[음악]
안녕하세요
잠시만요
좀
방금 약간
잘못 눌러서
켜 버리느라고
잠시만요
고맙습니다
비공개님
안녕하세요
자
지방님이시군요
고맙습니다
머리를 잘라야 되는데
아 이게 머리를 자르면
귀찮기도 하고
그렇네요
나뭇잎 님 안녕하세요 반갑습니다
[음악]
장발이요 나는 또 뭐
양발도 그냥 안 자른다고 장발되는게
아니잖아요
안 자르면 장거리 되긴 하겠죠
그래도 어쨌든
아 셀프컷
셀프컷을 할 수 있으면은
아 그러니까
면도를 안 했네요 아이 정말
어차피 얻어서 잘 안 보이죠
근데 그거는 제가 예전에
머리 할까 좀 찾아본 적이 있었는데요
아무튼 그때 한번 잠깐 찾아본 적이
있었는데 장발을 하면은
머리가 길어지면서 이렇게 내려오잖아요
뭐 이런 데까지
그러면은 뒤에 이제 까만 도화지를
하나 해가지고
얼굴을 좀 더 돋보이게 한다
그러더라고요 그래서 못생긴 사람들은
하는 거 아니라고
그래가지고 아 이거는 내가 할 건
아닌가 뭐 그런 생각을 했었죠
오늘은
와인을 마셔보려고
와인을 준비를 해왔구요
여기 있습니다
이게
일단 와인을 좀 따면서
요시 수업을 클라시코
와인 얘기는 조금 있다가 더 하고요
아 이게 요즘
사실 뭐 다른 거보다
일을 하는데
저는 열심히 일하는 거에는 사실
그다지 거부감 없거든요
근데 뭐
어쨌든간에 이제
좀 가볍게 짧게 설명하기가 좀 애매한
부분이에요
필요한 부분들이 있는데 그게 일
자체가 힘들어서 그런 것도 뭐 당연히
있긴 하겠지만 사실 그런 것보다
계속 정신없이
오늘 당장 닥친 일만 해야 된다는
답답함으로 다가오는 거 같아요
여유가 없는게
뭔가 이제 해결해야
될 일들이 장기적으로 봤을 때 뭐
이것도 하면 좋겠고 저것도 하면
좋겠고
혹은
로켓고 수준이 아니고 해야 될 일들도
있는데요 예를 들자면
오늘 좀 있다가
아닌데 이게 맨날 안 좋은 얘기만
하기가 좀 그래가지고
그렇긴 한데 그
착륙장이 한번 더 뿌려졌었어요
그래서 이제 그걸 다시 만들었는데
근데 이제 이번에 확실히 느낀게
이번에 착유장은 진짜 어느 모로 봐도
제가 잘못해서 부서진 건 아니었어요
지난번
맨 처음에 부서졌을 때는
어쨌든 저랑 익숙하지 않은 상태에서
이제 들어간 거니까 뭐 제 책임이
아예 없다고 볼 수가 없겠죠 두
번째는
걔네가 다리를 움직였을 때 그 착유기
유니트에 있는
우유
지나가는 선이 밟힐만한 자리에 이제
놓고서 착유를 진행한 제 잘못이 또
있겠다고 볼 수가 있고 근데 이번에는
제 생각에 아마도 그 등이한테 놀란
거 같아요 그러니까 등의 요즘 이제
날씨가 따뜻해지니까 아무래도
흡혈하는 등이들이 아주 기승을
부리는데요이 등에가 장수말벌만해요
생긴 것도
벌처럼 생긴 등이들 있잖아요 자기가
이제 버린 것처럼 보이려고
얼굴은 팔인데
생긴 거는
단 나머지 등이나 배나 이런 거는
벌처럼 생긴 근데 걔네가 진짜
이만하단 말이에요 그런
애들이
막
달라붙어가지고
피를 빨면은 그게 엄청 닦으면 저도
이제 몇 번 쏘여봐서 아는데
걔네가 뭐 모기가 무는 것도 따끔한데
덩치가 막 이따만한 애들이
엄지손가락만 한 애들이 와가지고
침을 꼽으면 소들이여도
얼마나 아프겠어요
그런 애들이 막
서너마리씩 달라붙기도 하는데 뭐
머리가 풀려있는 상태에서는 이렇게
머리로도 쫓고 등 같은 데에는요
그리고 이제 뭐 엉덩이 쪽에서 좀
가까운 거는 꼬리로도 쫓고
발로도 차고 이러는데 아무래도 이제
머리가 묶여 있으면은 제한적이니까
얘가 그 상황에 사실
평소에 그렇게까지 잘
등에들이 제 느낌에
착유기를 켜면은 그 소음 때문인지
진동 때문인지 뭐 아니면은 배기가스
때문인지 뭔지는 잘 모르겠지만 그때는
그렇게 많이 달라붙는 거 같진 않구요
설령 달라붙더라도 저지 빠져나가는 그
감각 때문에
다른 감각들이 이제 오버라이드 돼서
그런지
멤버들이 막 그렇게까지
신경을 쓰는 거 같진 않은데요 어쨌든
그날 정확하게 무슨 일이 있었는지는
파악이 안 돼요 근데 그게 또 어떻게
보면 되게 큰 문제인데 아마 이제
등에 때문에
걔네가 자꾸 쏘니까
근데 이제 뭐 이렇게 착유기는
달려있고 머리는 묶여 있으니까 얘가
갑자기 순간적으로 또 확 놀란 거
같아요 맨날 똑같은 놈이 부셔요
똑같은 놈이 놀라고
근데 이번에는
그렇게 심하게 놀라지는 않아 가지고
지난번이나
얘도 점점 적응이 돼서 그런건지 뭐
정확하게는 잘 모르겠지만 사실
머리를 결코 빼진 않았어요 그러니까
살짝 뒷걸음질을 치면서
쾅쾅 한 건데
둘 다 그래서 머리를 막 뽑고서
도망가고 다 부서지고 그 정도는
아니었고요
사진을 한번 잠깐 보여드리자면
형도
이렇게 봐도
솔직히 처참하긴 하네요
아직도 비가 많이 오니까
막 아 진짜 여기 막 이렇게 하필이면
완전 진창이 되어 있는데
부서진 거죠 아
근데 이게
막
박살난 것처럼 보이지만 사실 가장
크게 부러진 여기만 이렇게 똑 부러진
거고 나머지는
휘거나 뭐
그러긴 했지만 부러지진 않았어요
어떻게 보면은 이제요
기둥만 잘 세울 수가 있으면 보세요
쓸 수 있는 상황이긴 했거든요
기둥을 교체하거나 아니면 세우거나
교체를 하는게 너무 빡세가지고
기둥 하나 바꾸는게
쉽지가 않더라고요
밑에
이 특히처럼
철 달아 놓은 거를 빼려면 그것도
그렇고 이제 밑에요 프레임이랑 얘랑
박혀 있는게 나사가 이쪽 방향으로
이렇게 이렇게 몇 개씩 박혀 있는데
그거를
뽑아내려면
아래에서 이렇게
뽑아야 되다 보니까 여기를 뭐 높여야
되고 높이려면 여기도 뭐 받쳐야 되고
받쳐도 거기 들어가 있는 나사 길이가
12cm예요 12cm랑
드릴
길이까지 생각을 하면은 이게 굉장히
많이 올려야 돼 가지고
여러모로 이제 쉽지가 않더라고요 제가
몇 번 해봤는데 그동안 몇 번
부서졌으니까요 그래서 아 이거는
이거를 최대한 안 갈고 이제 고칠 수
있는 방법 이거를 그냥 보수를
해야겠다
그래가지고 뭐
잘 고쳤어요 결론적으로 말씀드리면은
이렇게 세워 가지고
이렇게 있던 거 이렇게 잘 세워서
이런 식으로 이렇게 부목 되고
좀 더 튼튼하라고 이렇게 시옷값
촘촘이 되고
그럼 이제 또 새로운 곳으로 옮긴
거죠
깔끔한 곳으로 갔죠 아 진짜
애들은 그렇게 부셔 놓고서도 또
아무렇지도 않아요
어쨌든 제가 이제 이런 것들을
겪으면서
처음에 몇 번 부서진 거는 제가
잘못해서
끌 때 잘못해서 한번 또 이렇게
기둥 하나가 부러진 적이 있었고 그런
일들이
결국에는 다 이제 그동안 있었던 건
제 잘못이었지만 2번 같은 경우에는
제가 잘못해 가지고 혹은 제가 어떻게
막을 수 있는 방법이 없었던 걸로
느껴졌단 말이에요
그러니까 이제 아 이거는 내가 어떻게
해서 할 수 있는 부분이 아니고
그냥이 나무로 만들어진
차규장이라는
것 자체가 지금 문제가 있구나 나무를
훨씬 더 튼튼하게 만들자니
훨씬 더 튼튼하려면 일단 폭이 더
넓어지면 좋거든요 지금 문제가 얘네가
여기다 머리를 넣은 상태에서
뒤로 땡기니까 이게 이제 못 버티고
이쪽이 똑하고 부러지거나 그러는
거예요 결국에는 다
뒤로 땡기니까
앞에가 부러지거나
근데
뒤로 당길 때이 폭이 훨씬 크면은
아무래도
훨씬 안정감이 있을 텐데 지금 얘는
키가 170인데
요게 높이가 210밖에 안 된단
말이에요
2m 조금 넘죠 이거 길이는
2미터인데 뭐 요거랑 뭐 이렇게 위에
아래 싸운 거랑 해가지고
그러니까
엄청 취약할 수밖에 없죠 폭이 높이가
문제가 아니라 폭이구나 폭이 이제
좁잖아요 폭이 210이에요 얘네가
키가 지금 170 170에서
땡기는데요 폭이 210밖에 안 되니까
약한 거죠
근데 이제
길 너비 얘네들 이걸 끌고 다녀야
되는 길러비가 좁다 보니까 이제 더
폭을 넓게 할 수가 없고 위에라도 더
넓게 하자니 위에도 마찬가지로
나무들이랑 이런 것들을 제가 해치고
다녀야 돼 가지고 더 넓게 할 수가
없고 그래서 지금 이게
진짜 간당간당할 정도로 최대한 넓혀
놓은 사이즈거든요
아 그러다 보니까
나무로 한계가 있는 거 같아요 더
튼튼하게
하려면 이제 나무 더 굵은 걸 쓰고
막 더 이런 시옷 각들을 많이 대고
그러자니
너무 또 이게 무거워지면
차가
약해 가지고
4륜도 아닌
후륜 이륜으로 돌아가는
사발이로 끄는 건데
그게 너무 약해서 이제 무게가 또
무거워진 못 끌고 약간 이런저런 것들
때문에 아 이거를
새로
새 파이프
용접을 하든 해가지고
새로 만들어야겠다
그렇게
하는게 맞겠구나라는 생각을 했죠
그거는 이제 해야 되는 일이에요 근데
그거를
할 수가 없잖아요
대회가 용접을 할 수 있는 것도
아니고
그거
그러니까
철은 어쨌든간에 다뤄본 적이 없고
나무는 뭐 제가 무슨 전문적으로 목수
교육을 받은 적은 한 번도 없지만
그래도 어떻게 대충 대충 하면 다
대충 되잖아요 근데
철 같은 경우에는 자르는 것도 훨씬
힘들고
다루는게 이제
쉽지가 않다 보니까 나무처럼 뭐
나사가 휙 박히는 것도 아니고 그래서
철로 만들어야 된다는 해야 할 일이
딱 정해져 있음에도 불구하고
할 수가 없다는 거
그 밖에도 이제 이것저것 해야 될
일들이 막 있는데
당장 오늘
매일매일 해야 되는 일들 닥친 일들을
해치우다 보면은
그것만으로도 시간적으로도 일단 소모가
많이 되고 제가 예를 들어 그냥
평범한 직장인이었으면 주 5일 일을
하고
뭔가 다른 해야 될 일이 있을 때
주말 동안 쉬면서 사면 되잖아요 근데
저는 주말이 없으니까 하루에
8시간 9시간 정도를 일을 하는데
제가 이제 운전하는 시간 포함을 해
가지고요
매일 8시간
9시간을 일을 하는데 그 이상일 때도
많죠 이런 거 뭐 부러지고 이러면
당연히 이제 한 3시간 기본적으로
추가되는 거죠
근데 사실이
정도 급의 일은 많이 안 터져도 뭔가
이제
해야 될 일이 많은
날들이 그렇게 적지도 않아요 그러니까
꽤 많은 날들은 한 9시간에서
10시간 그 이상도 일할 때도 많단
말이에요
맨날 이제 그런 식으로
주치를 일을 하다 보니까
다른
해야 될 일이 있을 때 혹은 지금
하는 일들이 좀 뭔가 수정하거나
보완해야 할 때 그거를 이제 하기가
쉽지가 않아 가지고 그런 부분에서
답답함이 오는 거 같고요
멈출 수가 없는 거죠
폭주기관차처럼 한번 딱 시작한 이상
중간에 잠시 정비 시간
잠시 쉬었다 가겠습니다 혹은 잠시
이제 정비 한번 하고 가겠습니다
이런게 안 되고
물 조금 끝날 때까지 계속해서 달려야
되는 거죠
뭐가 들어온 이상
그냥 이제 무조건 직진 직진 직진
계속해서 나가야 되는 상황인건데 이제
그런 것들 때문에 약간 스트레스가
있는데
그러다 보니
심적으로라도
심적으로라도 좀 더 여유를
가질하면 어떻게 해야 될까 뭐 그런
생각을
했고 또 이제 그러다 보니 아 이게
내가
실질적으로 여유가 없더라도 좀
억지로라도 여유 있는 척을 해야겠다
혹은 이제 그런
식으로 어떻게든 뭔가
방안을 만들어야겠다 그런 생각을 하게
됐어요 그래서 어제는 되게 오랜만에
영화도 한편 봤구요 영어 관을 가진
못했어요 아직까지 그 정도로 그거를
하지 못했는데 어쨌든 영어 가는 비록
가지 못했지만 집에서 넷플릭스로라도
영어를 한편 봤고 오늘은 이것도 이제
일종의 일환인 거죠
제가 그래도
이렇게 주말에는
택배를 안 보내니까
비교적
여유가 있단 말이에요 1시간 정도의
여유가 생기는 거죠 평소에는
평일에는 1시간 동안
택배 보내야 되는 물론 이제
월요일이 그만큼
업보라서 그게 그냥 일을 안 하는게
아니고
월요일 날 해야 되는 거를 밀어 주는
거죠
그래서 월요일은 그만큼 더 바쁘긴
하지만 어쨌든간에 그
여유가 있고 또
방송도 하다 보니까
평소보다 더 일찍
저녁 차기로 마치고
그런 거를 하니 이제 아예 그거를 좀
더 이런
와인도 환산할 수 있는 기회로 삼아
봐야겠다 하는 생각을 했습니다 그래서
오랜만에 되게 오랜만이네요
와인을 한 병 마셔보려고
이거는 지난번에
손이 폭 님이랑 아울러스님이랑
아르벨님 놀러 오셨을 때 소니뽕님이
선물로 사다 주신 거고요
소아비라고 말을 하지만 사실
현지 발음은 수압이거든요 왜
우리나라에서 수업이라고 영어식으로
읽으면 소화기처럼 보이긴 하죠
이탈리아에서 아마 수아베 뭐 이런
식으로 읽을 거예요
예
업에는
그렇게 많이 마시는
와인은 아닌데 하여튼 제가이
와이너리는 잘 모르는데 피에로판이라고
하고
그때 소니펑님 말씀으로는 되게 이제이
동네에서 잘 나가는 유명한
생산자라고 했던 것 같아요
우유가 노화를 촉진하네요
이제 아마 우유 안에 igf가
들어 있으니까 뭐 그게 노화를
촉진한다 이런 식으로 생각을 하신 거
같은데
근데 이거를
여러가지 면에서
볼 필요가 있어요 일단 한잔 마시고
말씀을 드리겠습니다
색깔은 제대로 볼 수가 없네요 지금
다 노란빛이라서
빨간 진 거 아니죠 그냥 원래 색깔이
이런 거죠
좀 치우고
조명 어둡게 하니까 얼굴 돋보이는
거는
맞는 거 같습니다 제가 그냥 저 혼자
방송할 땐 잘 몰랐는데 다른 분들이
tv로 제
방송 틀어 놓는 거를 아웃로스는 되게
해서도 그랬고 뭐 그
다른 분들이 카톡방에다가 이렇게 제
라이브 방송하고 있는 걸 tv로 보고
계시는 걸 사진 찍어가지고 올리신 걸
보니까 진짜 그냥 얼굴만 이따만하게
나오더라고요
그래서 저는 별 생각 없었는데 평소에
그냥 방송할 때 혼자서는 뭐 내가 내
방송을 보는게 아니니까
얼굴만 이렇게 어두운 곳에서 등등
뜨긴 하더라고요
사실 그때 어땠는지 잘 기억이 안
나거든요 그냥 그때는 그리고
별로 좋은 수업에도 아니었어 가지고
좀 캐릭터가 희미하다
약간 밍밍하다 좀 그런
시기였어요 제가 기억하기로는
얘는 일단 향기는 자기 캐릭터가
확실한데
그런 과실 중심이 아니라서 조금
특이하네요
약간
펜넬 같은 허브
로즈마리 같은 허브 말고
펜넬 같은 허브 있잖아요 조금 냄새에
약간 감기약 냄새 살짝 나는 그런
허브 종류랑
왁스 냄새 같은게 좀 나네요 여기서
말하는 왁스는 헤어웍스 말고 그게
무슨 이지왁스 같은 거 있잖아요
괜찮은데요
그 전에 마셨던
밍밍한 친구랑은 아예 다르게 확실히
클라스코어라서
일단 온도는 좀 더 차갑게 해야 될
것 같고요
약간 휘발성
한 느낌이 나는데 이거는 제가 보관을
잘못해서 그런지 그냥 냉장고에다가
넣어 놨었거든요 세워진 채로 보관
기간이 한 달 정도 됐나 오셨던지 한
달 정도 됐나 싶은데 생각 좀 넘었나
싶기도 하고요
그렇게 오래되진 않았으니까 그동안
맛이 가지는 않았을 것 같은데
조금만 더 따르고 나머지 냉장고에
다시 좀 넣어 놓고 올게요
집중도구가 좋아서
우유 노화 촉진
우유가 이제 igf가 들어 있고 또
뭐 igf 아니어도 동물 섹션 먹으면
늙는다라고 이야기를 하는 사람들이
주장하는게 이제 류신이 많이 들어
있으면은
식물성 단백질에는 유신이 거의 없죠
식물성 단백질이 없는게 부족한
아미노산이 한두 개겠냐마는
데드 단백질이랑
감자 단백질 뭐 이런 거 빼면요
감자 단백질이 좀 되게 신기하게
아미노산
프로필이 되게 좋아요
근데 사실 감자를 먹어서는 우리가
단백질을 먹을 수가 없잖아요 그러니까
그냥
원물상태 감자를 먹어서는 그래서 이제
엄청나게 많은 양의 감자를 갖다가
감자에서 또 단백질을 정지를 하죠
많이 하니까 인간들이 그거를 먹으면은
그 비건들도 어느
정도
양질의 단백질을 아무 노선만 따졌을
때요
단백질이라는게 사실
남조선만 있는게 아니고 우리가
살코기를 먹으면은
완전 단백질도 먹을 수가 있지만 그
안에 있는 온갖 미네랄들부터 해서
여러가지 펩타이드들
비타민
다른 생활성 물질들을 많이 먹을 수가
있지만 그런 건 안 되겠지만 어쨌든
비건들의
식사에
문제가 참 많지만 그 중 하나 가장
큰 것 중에 하나가 아니니까
그럼 이제 그런 식으로 감자아미노산
감자 단백질이나 아니면 대도 단백질이
정도
빼면은 돼지 단백질도 마찬가지예요
유신은 굉장히 적고
들어있다 뭐이 정도는 말씀을 드릴
수가 있지만 대부분 이제 굉장히 적기
때문에 오히려
별로 안 들어있는 쪽에서 우리가
좋다고 말을 해야 되니까 들어있는게
나쁘다라고 주장을 하는 거예요 왜냐
류신을 먹으면 우리 몸이 근육 단백질
합성을 일으켜요
근육 학생 질합성이 왜 일어나느냐
m2라는 우리 몸에 있는 호르몬을
자극하기 때문인데요 m2는 우리 몸을
성장시키는 호르몬이에요
우리 몸이 이제 자라나고 뼈가 합성이
되고 근육이 자라나고
이런
종류의 이제 역할을 하는
호르몬이란 말이죠
근데 그 사람들 주장은 그 이제 보통
뼈다귀거나 배만 볼록 나온 사람들이
대부분이죠
그런 m2를 자극이 워낙 적어 가지고
류신인이 부족하니까요
그 사람들은 이제 그렇게 우리 몸이
근육이 성장해 하면 근육이 성장하면은
근육만 성장하는게 아니고 암세포도
성장할 수 있기 때문에 좋지 않다
그리고
어쨌든간에 세포가 계속해서
분할을 하고 분열을 하고
자라고 하다 보면은 언젠가는 뭐
텔로미어가 짧아져서
늙어서 죽는
돌연변이가 일어나고 이런 식으로
노화가 되는 거 아니냐 그래서 오래
살려면
m2를 자극하면 안 되고 리신을
먹으면 안 되고
그러니까 동물성 단백질도 안 먹는게
좋고
인슐린
도 자극을 안 하는게 좋고 뭐 이런
식으로 이제 이야기가 가게 되는 거죠
전체적인 스토리가요
근데 여기에는 이제 굉장히 많은
문제들이 있는데 일단 정작 나이 들어
가지고 많은 사람들이 죽게 되는
원인을 따져보면
정말 정말 많은 숫자의 노인들이
근감소증을 겪다가 거기에서 오는 뭐
불균형이라든지 자세 말그대로 자세에
불균형 말하는 거예요
지나가다가
빙판길에서 살짝 미끄러졌어요
젊은 사람 근육이 충분한 사람이었으면
살짝 미끄러졌을 때 오른쪽 다리가
미끌렸으면 왼쪽 다리에 힘을 빡
줘가지고 거기에서 이제 자세를 잡고
혹은 왼쪽에 난간이 있었을 때 그
난간을 내 강력한 악력과 팔 근육으로
이렇게 잡고 그래서 버텼을 텐데 힘이
하나도 없으니까
확 미끄러졌을 때 어 왼쪽 다리로 내
한몸을 지탱할 수가 없네 해가지고
너무지면서
왼쪽
난간을 잡았는데
손에 힘도 없고
혹은 골밀도가 너무 낮아가지고
앰토르가 하나도 안 나오니까 그리고
고기를 안 먹으니까 오늘도 낮아가지고
잡으려고
잡았더니 오히려 뭐 손 뼈가 골절이
되고 그렇게 해서 그대로 넘어졌더니
엉치뼈가 골절이 되고 압박골절이 오고
척추에 그 다음에 이제
회복이 또 안 되죠
엔터를 안 나오면은
그 상태로 이제 병원에 누워 있으면
평소에 걸어 다니면서도
근육 감소가 계속해서 오고 있었는데
병원에 가만히 누워 있으면 훨씬 더
가속화가 될 수밖에 없고 그 상태에서
일어나지 못하고 돌아가시는
분들이 엄청나게 많단 말이에요
그러니까 이게
기본적으로
그러니까 요즘에 들어서
노화 제가 제 친구 중에 한 명이
예전에 방송에서 한번 잠깐 말씀드린
적이 있었던 거 같은데 친구
오랜만에 그 제 또 가장 친한 친구
중에 하나가 어머니가 돌아가시는
바람에 아무런
그때 이제 되게 오랜만에 또 보는 그
초등학교 동창들이 모인 거죠 그때
되게 친하게 지냈던 친구들이 한동안
또 연락을 안 하다가 예전에는 또
다른 친구
누나가 결혼을 하셔가지고
이렇게 한번 오랜만에 보고 그때는
경사로 만났는데
다음에는 이제 또 안 좋은 일 때문에
보게 되긴 했지만 어쨌든 오랜만에
이렇게 또 만난 친구 중에 하나가
대학원을 준비를 하면서
자기는 노화에 대해서 연구를 하고
싶다고
석박사 통합과정을 이제 준비 중이라고
하더라구요
아울러스님 조현아 님 안녕하세요
미트 아이 님 안녕하세요 반갑습니다
그냥 그때 이제 그 친구는 결국
자기가 제일 하고 싶은게
노화를 정량화하고 싶다고 했어요 되게
멋진 꿈이라고 생각을 하는데 어쨌든
그 친구랑 이런저런 얘기를 나누다가
결국 그래서 이제 노화가 뭐냐를
우리가 모른다는 거예요
결과적으로는 정확히
노화라는게 정확히 무엇이냐 그러니까
정량화를 할 수가 없다는 거는 아직
우리가 그거에 대해서 정확히 이해를
못했다는 거잖아요
정량화를 반대로 할 수가 있게 되면은
우리가
노아에 관한 연구를 하기가 굉장히 또
용이해지는 면이 생기겠죠
골든햄스터님 안녕하세요
한편으로
무슨 식품이 노화를 촉진하나요 이런
말들을 우리가 되게 쉽게
따져보거나 뭐 아니면 논의를 하거나
혹은 누군가는 뭐 노화를 촉진한다고
신의 차서 이야기를 하기도 하고
그런데 우리가
현실적으로 지금
과학에서 이해하고 있는 정확한 노화가
뭔지 합의가 안 되어 있단 말이에요
텔로미어가 짧아지는게 노하다 예전에는
이런 식으로 생각을 했지만 사실
그것도 지금에
와서는 그것만으로
노화를 정의할 수 없다는게 좀 더
무게감이 있는 이야기고
말 그대로
늙는다는게 이제 정확히
뭔지 모르니까
어떤 특정 식품이
노화를 촉진한다고 그게 설령
비건식품이든 아니면은 제가 별로 안
좋아하는 제품이라고 하더라도
콕 찝어서
이야기하는 거 자체에 무리가 좀
있고요 그리고 또 한편으로 여기서부터
많이 나오는 이야기가
건강과 노화 이거 오늘 저희 그
카톡방에서도 오픈 카톡방에서도
나왔었던 얘기 같은데요 저는 그냥
읽고 넘기긴 했는데 예진님 시나브로님
안녕하세요
노화랑 건강을 분리해서 생각하는
사람들이 있어요
내가 지금 당장 건강하지만
내 몸이니까 너무나도 건강하지만
노화가 계속 진행되고 있기 때문에
건강하지만 빨리 늙어 죽을 수 있다
이런 생각을 하는 사람들이 있거든요
그러니까
고기를 먹어 가지고
막 내가 너무 건강해 근데 고기를
먹으면
멘토를가 자극이 돼 가지고
노화가 촉진되니까 건강하게 일찍 죽어
약간 이런 식으로 생각을 하시는
분들이 있어요
근데
요즘은 반대로
이 건강이라는 것이
몸에 전반적인
신체적 건강 상태 내가 심혈관계
질환으로부터 완전히 안전하고 그러니까
0에 가깝고네
어떤
혈액의 점도가 낮고
혈관들이 굉장히 유연하고
캘릭스들이 이제 상처받지 않은
상태에서 잘 존재를 하고
산화 스트레스가 굉장히 낮고 이런
상태에
있는다든지 아니면은
골밀도가 굉장히 높고
근육이 건강한
정도로 존재해가지고
어떤 뭐
당을 순간적으로 많이 먹는다든지 혹은
폭식을 했을 때더라도 그 많은
영양소들이
갈 곳이 없어가지고 떠돌아다니는게
아니고 정확한
양이 인슐린이 나와 가지고 거기에 내
근육들이 빠르게 반응을 해서
금방금방 저장이 되어 가지고
잉어 에너지들이
떠다니는 일들이 없고 뭐 그런 식으로
대사적으로 건강하고 신체적으로
건강하고 정신적으로 건강했을 때
그것이 바로
내 신체
적 나이라고 해야 될지 혹은 노화의
식의
앞당겨져 있다
말이다라는 주장이 이제 더 힘을 받고
있는 것으로 알아요
내 몸이 건강하면 그만큼 절다는 거죠
그리고 반대로 그런 것도 있어요
역학조사인데
얼굴이
동안이다 농원이다 이런 얘기 많이
하잖아요
실제로 동안이면
신체적으로
생리적으로도 젊다는 거예요
얼굴
[음악]
액면가가
어떤 노화의 정도를 알려주는 척도가
될 수 있다 이런 연구도 있어요
실제로 얼굴이 많이 늙어 보이면
그만큼
몸도 많이 노세
하고
여러 가지 뭐 우리가 그나마 측정할
수 있는
여러 가지 것들로 측정을 해 봤을
때요
얼굴이 동안이면 이제 그런 부분에서
좀 더
젊고 나이에 비해서 그런
연구도 있거든요
그러니까
이게 좀 어느 정도 다 연결이 되어
있는게 아닌가 싶어요 뭐
노화는 따로라서
우리가
지금 당장 건강이 안 좋아도
노화는 진행이 별로 안 돼 가지고
오래 살 수 있다든지
혹은 내가 지금 당장 엄청나게
건강한데
심혈관계 질환 위험도 없고
근육도 많고 다 너무 좋은데
노화가 엄청나게 많이 진행이 되어
가지고 뭐 이틀 뒤에 지금까지 엄청
건강에 살다가 이틀 뒤에 갑자기 딱
죽어버린다든지 이런
치 않을 거라는게 현재 더 힘을 받고
있는 걸로 알고 있기 때문에
아 그것도 있어요
어디서 들었던 얘기는 정확히 기억이
안 나는데
새들이 생각보다 수명이 길거든요
거의 같은 애들 막 수십 년 산단
말이에요
새들이 생각보다 수명이 되게 길어요
우리가 자연적으로
좀
말 안 낳거나 이런다고도 시키지
않았을 때
애들이 수명이 생각보다 긴데
애들은
죽기 직전까지 난다는 거죠
사람처럼
우리가
90대가 되면은
20대 젊은이처럼
전력질주를 할 수가 없잖아요
일반적으로
새들은 대부분
죽기 거의 뭐 한 일주일 전 2주일
전 막 이런 상태 사람으로 치면
90대 혹은 100세 뭐 이런
상태에서도 하늘을 멀쩡하게 잘
날라다니다가 어느 날 갑자기
죽는다는 거죠
굉장히 건강한 상태를 유지하고 있다가
이제 건강 수명 헬스 팬이 굉장히
길다는 건데 그러니까 인간은 현대에
와서
기대수명이 늘어나고
어느 정도 오래 살잖아요
80대 이상인 분들이 되게 많고
90대이신 분들도 많고
근데 사실 그분들
병원에 도움 안 받았으면 대부분이
6 70대에 돌아가셨을 분들 이잖아요
우리나라도 그렇고 그냥 현대였던
발전된 문명 같은 경우에는
미래 수명은 길어지는 반면
헬스스탠 건강 수명은 굉장히 떨어지는
오히려 이제 더 감소하는
면이 있는 거 같은데
대부분 뭐 4 50대만 지나가도
고혈압 있고
고지혈증 있고
당뇨 보고
근육 떨어지고
체지방 올라가고
온갖 문제 다 생기는데
온갖 약을 다 먹어 가지고 이제 그
생명을 부여잡고 있는 건데
현대의학이
생명을 부여잡는 거는 굉장히 잘 하죠
근데 또 한편으로
지금 뭐 여러가지 이야기를 드렸지만
그러니까 우리의 어떤 전반적 건강
상태가
결국 노아의 정도다 이런 얘기도
있었고
그거에
이제이어서 얼굴의
액면가가 내 어떤 노아의 정도를
알려준 척도가 될 수 있다는 말씀도
드렸었고요
그런 것처럼
내가 지금 당장 건강하게 살지
못하는데
생명만
붙어 있으면은 그게 또 이제 무슨
의미가 있나 뭐 이런 생각도 저는
들어요
저는 식단을 하는게 사실 천년만년
살고 싶어서는 아니거든요
적어도 지금으로서는 물론 이것도 뭐
잘못 사는 소릴 수도 있긴 한데
그다지
장수의 막
안에 이런 얘기 해봐야 뭐 그렇게
별로 진작에 안 들으실 것 같긴 해요
워낙 제가 어울리다 보니까
근데 이제
뭐 아무튼간에
그렇게 오래 살기 위해서
식단을 하는 건 아니지만 기본적으로
그래도
시간을함으로써
내가 뭔가
당장 하고자 하는 일이나 아니면은
저는 그런 생각도 해요 한편으로
우리가 살다 보면은 어느 정도
는 내
컨디션이라든지
뭔가 상태라든지 그런 것들을 타격을
받을 만한 선택을 내릴 때가 있잖아요
가장 단적으로는 지금 이제 마시는
요런 와인도 마찬가지죠
술을 마시면은 안 좋잖아요
근데 제가 저는 이제 그런 식으로
생각을 하는데
평소에 식당 관리를 열심히 하고 또
다른 어떤
전자파를 최대한 좀 멀리 하려고
노력한다든지 워싱을 하려고 한다든지
햇빛을 받고 운동을 하고
규칙적으로 생활을 하려고 하고
여러가지 이런 것들을 노력을 하는게
어쩌다 한번
그렇지 않은 일들이 생겼을 때 아무
일도 없다는 듯이 넘어가기 위해서
그런 것들이 있거든요 내가 뭔가
사고가 생겼을 때 제가 이렇게 열심히
건강한 관리를 하다가
자동차 사고가 나가지고 병원에 들어
누웠어요 그랬으면
적어도 제가
완전 개판으로 살았었던 사람보다는 뭐
일주일이라도 더 일찍 정상에서
내려오지 않겠냐 그리고
그렇게 살던 사람들이 한번 뭐
술을 마신다든지 과음을 한다든지
그러면은 예를 들어 다음날
원 6시간 고생할 거 저는 뭐
3시간만 고생한다든지
아니면은 그 사람들이 술을 먹었을 때
나중에 되게
어떤 다른 건강적인 문제로 돌아왔을
때 저는 뭐
다음날은 상태가 안 좋았을지라도 그
건강적인 문제는
넘어간다든지 어쩌다가 한번
거의 그런 일이 없긴 한데 어쨌든간에
제가 나중에
또 맛있는게 먹고 싶어 가지고
괜찮은 식당을 예약을 해 가지고
갔는데
시약기름에 튀긴 뭐가 나왔어요
맨날 그거 먹는 사람들은 맨날 그거
먹으면서 맨날 속도 안 좋고 몸도 안
좋겠지만 어쨌든간에
굉장히 안 좋은 음식이 뻔하지만
식재료는 쓰레기여도 만드는 사람이
워낙 신경을 써가지고 뭐 해놨다
보니까 맛은 되게 좋을 수도 있잖아요
그러면 그래 맛 좋은 걸 그냥 먹고서
거기에서 오는 어떤 데미지를 최소화할
수 있는 평소 몸 상태를 만들어 놓는
거 아닌가라는 생각을 해요 지금 제가
하는 일만 봐도 사실 제가
매일매일 지금
소화하고 있다고 하기는 좀 그런데
어쨌든 이렇게 보내고 있는 스케줄들이
일반적인 사람들은
아마도 못할 것 같거든요
아니 한편으로 요즘 제 그 일상을
보면은 스스로도 아 이게
그거를 해나가는 제 자신을 보면서도
뿌듯하다기보다는 아 이거 약간 좀
제정신이 아닌 거 같은데 이런 생각이
가끔 들 때가 있어가지고 그러니까
야 결국 이걸 그냥 집념으로
계속 밀고 나가는 거 같은데
이게 그냥
[음악]
어떤
별로 건강한 감정만 있는 건 아닌 거
같아 가지고
여러가지 생각이 들긴 하지만
어쨌든간에
제가
일반적인 사람들보다 좀 더 빡센
스케줄을 살면서도 어쨌든간에 이걸
계속 지속을 할 수 있는 것도
평소에
식당들 잘하고
생활습관도 최대한 잘 가져가려고
노력을 하고 잘 못 지키는 저녁에 뭐
밥을 늦게 먹는다던지 이런 것들도
있지만
다른 것들을 잘 지킴으로써 그런 어떤
스케줄적인 문제에서
필연적으로 발생하는
부분들을 또 최대한 보완을 하고 이런
거라고 생각을 한단 말이에요
결국 그러니까
우리가
우유를 마시면
우유 안에 너무나도 많은 영양소들
그리고 그게 또 굉장히 소화가 쉽고
우리가 뭐 애를 쓰지 않아도 다
흡수가 되고
그리고
우유 유제품 특히 그 안에는
리신이 굉장히 많아 가지고 많은 양을
먹지 않더라도 다른
단백질 원들에 비교해서요 식물성
단백질이랑 비교할 것도 없고
살코기들이랑 소고기랑 비교를 하더라도
훨씬 적은 양을 먹어도
합성을 일으킬 수가 있단 말이에요
근데 뭐 사실
어차피 식사를 잘 하시는 분들한테는
크게 음흉 얘기긴 하죠 근데 이제
하루에 한 끼에
고기 예를 들어 150g도 먹기 버거
하시는 분들이 있잖아요 그런
분들한테이 제품 혹은
액체 상태인 우유
이런 것들은 이제
근골격계를
지탱할 수 있는 어떻게 보면 비교적
난이도가 낮은 쉬운 식품일 수가 있는
거죠
그런 것들로 다 밀어 봤을 때
아 그리고 한 가지 더 말씀을 드리면
결국 그 앰토르 때문에이 사단이 나온
건데
앰토르는 인슐린이 자극이 되면은
나오는 호르몬이기도 하거든요
iz1도 결국 인슐린 라이크로스
섹터라서 인슐린이 높아지면 나오는
애들이에요 결국에는 다
근데 제 인슐린 수치도 예전에
피검사를 통해서 보여드린 적이 있었고
하거나 유제품을 많이 먹으면
저탄수화물 식사를 하거나
뭐 저탄수화물 식사까지는 아니더라도
저는
고탄고지였는데 시작 게임 안 먹는
고탄고지죠 안 먹으면서
산삼으로 많이 먹던지간에 어쨌든간에
우유를 많이 먹든 뭐 유제품 많이
먹던 그런 사람들의 인슐린 수치는
굉장히 낮단 말이에요 기본적으로
그리고
식단을 하면서는 거의 대부분 간헐적
단식도 어느 정도 병행하기 마련이고
간식도 훨씬 덜 먹는 편이고
그런 것들까지 다 고려를 하면은
물론 식단하는 사람들끼리
그룹 안에서 비교를 하면은 뭐 누가
더 유리하고 말고 이런 거 따져볼
수는 있겠지만 일반적인 기준에서
보자면
우유를 먹어 가지고이 제품을 먹어서
거기에 있는 리신 때문에 근육 단백질
합성을 일으키는 것 때문에 노화가
온다라고 말을 하기엔 일반적인 사람들
그냥 아무나 먹는 사람들이 공복
인슐린이 압도적으로 높게 나오고
평소에 나오는 인슐린 양 자체가 높은
데다가
식품을 먹었을 때
인슐린 민감도가 떨어지니까 인슐린이
더 높이 나오고 더 오랫동안 나오고
할당도 잘 안 떨어지고 그러니까 이제
멘토르라던지
igf가 더 강하게 자극이 되고 이런
일들이 비립이잖아
그렇게 생각을 하면은 또 우유한테
노화에
책임을 뒤집어씌우는 거는 굉장히
어부성설인면이 있죠
더군다나
여태까지 말씀드린 것들 다 종합을
해봤을 때 우유는 우리 몸을 건강하게
유지해 줄 수 있는 다른 좋은 점들이
또 너무 많기 때문에
지금 당장 건강한게 결국
늙지 않는거다라는 관점에서 보자면
우유는 오히려 노화를 촉진한다기보다는
이제 노화를 되돌리는
식품이라고 보는게 더 타당하지 않나
뭐 그런 생각을 합니다
식물 추출물인 콜레우스 포스콜리
추출물이 체지방을 감소시켜준다는데
어떻게 생각하는지 궁금해요 주방
흡수를 방해하는 기준이 아니던데
리파라지 활동을 촉진시켜서 체내 지방
측정을 막는 기전이라고 하네요 먹어도
괜찮을까요
일단 저는 처음 들어보는
추출물이고요
리파제 활동을 촉진시켜서
지방 축적을 막는다는게
피해
리파아지가 돌아온이지는 않을 것
같은데요
이파재가 촉진이 돼서 지방 측정을
막는다는게 저는
뭔지 잘 모르겠어요
네 잘 모르겠네요
근데 모르겠어요 그게 그 이런
식품들을 굳이
그냥
이게 만약에 정말 부작용이 하나도
없으면은
하나도 없고 내가 지금 비만인데 저기
하나도 없는 상태에서 살만 빼준다고
하면은 당연히 안 할 이유가 없지만
아마
그렇지가 않을 거란 말이에요
예
굉장히 합리적 의심이에요 왜냐면 다른
거의 대부분의 모든 식물성
질문들 다 그러니까 우리 현대의학에서
쓰는 대부분이 약들도 다 결국 그
자연식품에서
식물성
계열에서 추출을 해내고 정제를 하고
이런 것들이란 말이에요 거의 대부분이
우리가 정말
실험실에서 아예 새로운 거를
만들어내는 경우는 그렇게 많지가
않아요 대부분 다 이제 자연 있는
거를 꺼내와가지고 잘 정제를 해서
적절한 용량으로
담아가지고 알약 같은 거에 넣어놔서
팔고 그러는 건데
거기에 있는 온갖 부작용들을 생각을
해보면 아무 부작용이 없을 리가 없고
체지방을 뺄 수 있는
자연적이고 부작용이 없거나
뭐 사실상 없다고 봐도 되는 그런
다른 방법들이 많이 있으니까
그런 거의 도움을 받지 않으시는게 더
좋을 것 같습니다
오래 달리기나 지구력 운동 잘 하실
것 같은 잘 하시나요
체력이 약하지는 않은데요
그런
[음악]
근데
제가
심장이 굉장히 강하게 뛰는
숨이 차는 상황을 오랫동안 유지하는
종류의 운동은 안 한지 좀 됐어요
그래가지고 아마 잘 못 할 거예요
그냥 평균 정도는 하겠지만
평균 이상일 것 같지는 않습니다
잘 모르겠네요 이거는 훈련을 해야
되거든요 제가 군대 있을 때는 잘했죠
군대에 있을 때는 맨날 뛰고
맨날 하니까
근데
제대 이후에는 오래 달리기는 거의 안
했어요 올해 달리기 자체를
별로 좋아하지를 않는 것도 있는데
근데 항상 생각은 합니다 요즘
들어서는 그전에는 그냥 무조건
기본적으로
인터벌 이런 거는 몰라도
그냥 5키로 뛰고 3kg 연속으로
뛰고 이런 거 자체를 별로 안
좋아하거든요
근데 한 번씩 하는 거는
거기에서 오는 부작용보다는
승 기능이 훨씬 크겠다 이런 생각이
요즘 많이 들어서
해볼 수도 있을 것 같습니다
또 이게 결국 그거예요 피곤하니까
달리기 3키로 하면은 되게 힘들잖아요
헬스만 해도 쉽지 않은데
달리기
요즘 같은
스케줄에서
약간 좀 심적으로 좀 그런게 있네요
안녕하세요 카니부아 이후 피부가
나빠져서 고민입니다 볼 광대에 김이
쓰도록
합니다 카니발은 8개월 좀 넘었고
하루에 최소 목조석이 600g 양지방
100g 양 4장 50g 달걀 한두
개 정도 먹습니다
일주일에 한두끼 돼지고 들어오는
해산물 먹고 생활습관을 바뀐 거
없어요
부자산 덤핑 아닐까 싶어요 보통 이런
경우에는 대부분이 옥수산 덤핑이거든요
그리고
8개월
조금 넘으셨으면 아직
시작기름
반감되고 하기까지는 한참 남았으니까
비타민e를
조금 더 보충을 해주시는게 어떨까
하는 생각도 듭니다
비타민이
랑 대충 잡아가지고 한 50i 정도를
매일 좀 꾸준히 드셔보시는 것도
도움이 되지 않을까 싶어요
급락물 어떻게 생각하시나요
이거는 제가
그 앤드류 협업한 휴먼
앤드류만
그 사람
팟캐스트에서도 많이 얘기가 나와
가지고 그때 꽤 많이 찾아봤었거든요
그리고 모던피터슨도
관련 얘기를 많이 해가지고
찾아봤었는데
그 밖에 뭐 이거저거 막 더
찾아봤었어요 15만이
했던 얘기 중에 사정 이후
7일차가 됐을
때론이 엄청나게
증가한다고
400%가 증가한다 뭐 이런 얘기를
해가지고 그것도 제가 궁금해 가지고
한번 찾아보고
근데 이제 어쨌든간에 다 찾아봤을 때
그 일단 400%는 사실이 아닌 거
같고요 제가
찾아볼 수 있는 선에서는 다
찾아봤는데
연구가 그 사람이 말했을 때는 두
개인가 된다고 쓰던 거 같은데 제가
찾아봐선 하나밖에 못 찾았고 하나가
중국에서 한 연구였는데 이게 되게
흥미로운 연구였어 가지고 말씀드리는
거예요
어쨌든
7일차가 되니까 그 중국 연구에서
250%인가
200%였나 뭐 그 정도가 증가를
하더라고요
거기에서는
나름대로
7일차
에
증가를 하고서 그 다음에 이제 어떻게
되는지
7일차에 다시 사정을 하게 한 다음에
그 다음 주 일주일에 또 어떻게
되는지 다음 7일차에 어떻게 되는지
뭐 이런 것들을 나름대로 이제
꽤 괜찮은 실험 디자인 자체는 나쁘지
않았던 것 같아요
그렇게 해서 보니까 반복적으로 좀
일관적인 결과값이 7일차가 되니까
그때 이제
테스트론이 진짜 피크를 막 엄청나게
치더라구요 200% 이상이 증가해서
굉장히 높게 올라와요
근데 그때 보니까 하루
동안 그렇게 증가를 하고 다시 그냥
원상태로 떨어지거든요
그래서 뭐 이게 그냥 딱 하루만
올라가는 거라 마치 그 15만원이
자기 팟캐스트에서 그런
금욕 생활을 하는게
올릴 수 있는 방법이다 이런 식으로
워딩을 썼는데 그거랑은 좀 별로
관련이 없는 거 같고요
길게 보면은 올라갔다가 내려오는
것까지 보면은 36시간 정도
올라타 내려오는 셈이더라고요
그리고 문제는 어쨌든 그 연구에서는
그렇게
7일차에 증가한다고 하는데 제가
이래가지고 예전에 그 남자
카니보다이트멍에서 이런 얘기를
했었어요 그래서 아 이래가지고
주말부부들이 만족도가 높은 거 아닐까
뭐 이런 얘기도 하고 그랬었는데
근데 그 부분이
다른 연구들에서 한 번도 재확인이 된
적이 없어요
그러니까 진짜 그 중국 연구 딱
하나만 있고
[음악]
다른
곳에서는 단 한 번도 똑같은
연구가 재현이 된 적이 없단 말이죠
그래서 그 부분에 있어서는 좀
신뢰도가 떨어지는 거 아닌가 그래서
그때
그런 얘기도 하긴 했었어요 지금 그냥
우리끼리라도 다 같이 모여가지고 뭐
검증을 해보면 어떻게 했냐
막 그런 생각 얘기도 했었는데 좀
궁금하긴 합니다
실제로 한번 해보고 싶긴 해요
10명이라도
해서 이렇게 보면은 어느 정도
나올 거 아니에요
8명 이상이
7일차에 똑같이 그렇게
200% 이상 증가를 보이면 어느
정도 사실이라고 볼 수가 있을 것
같은데 중국의 산 연구고 딱 한
번밖에 이루어지지 않은 영상 보니까
그렇게 신뢰가 가진 않더라고요
증가하는 거랑 별개로 다른
얘기들도 많죠 도파민과 관련된
이야기들도 많이 하고
근데 제가
결국 그때 열심히 찾아봐가지고 그대로
그 사람들 주장하는 것들도 다 열심히
들어봐서
얻었던 결론은
완전히 명확한 근거가 있는 거는 아닌
거 같아요
근데 다만 이럴 것이다라고
이야기를 하는 부분들이 있고
저는 거기에는 굉장히 공감을 많이
해요
그리고 제가 실제로 경험을 해본
부분들도 있어요 그러니까 제 개인적인
경험이 거기에 섞여 있으니까
더 공감을 하는 거 같기도 하고요
피터슨 교수가 했던 얘기 중에
결국 그런 식으로
얘가 이게 우리가
워딩을 어떤 식으로 하면 좀 괜찮게
할 수 있을지
헷갈리네요
이 정도만 얘기를 하고 넘어갈까요
아무튼 그래서
일단은
적어도 안 해보신 분이면
다 해봐야 된다고 생각을 하고요
그러면은 스스로 느낄 수가 있을
거예요 어느 정도
그때 되게 웃긴 일이 많았는데 그
그런 이야기들을 남자들 있는
카니발에서 한동안 꽤 많이 했었거든요
아무튼간에 좀
얘기하기 좀 그러니까 그 정도로
이야기하고 넘어가겠습니다
아무 되게 좋다고 생각해요 그리고
누구나 다
하는게
혹은
적어도 쉬더라도
보통 시도해보면
계속
유지하게 되지 않을까 그런 생각을
합니다
칼륨 하루 섭취량은 어느 정도가
좋을까요 아니 뭐 식단으로 부족할 것
같아 과일보들은 칼륨 섭취 어떻게
하나요
칼륨을 정확히 얼마나 먹어야
좋은지가 일반
식사하는 사람들 기준으로 정해져 있는
거라서
카니발 사람들한테는 정확히 얼마나
필요한지 이게 지금 굉장히
애매한 문제이기는 해요 일반적으로
권하는 양이 5000m 정도 되잖아요
그 정도를 먹으려면
고기를 상당히 많이 먹어야 돼요
고기가 100g에 330mg인가
300mg 조금 넘게 들어 있거든요
5,000mg 먹으려면 한
1.5kg는 먹어야 되는 거죠
그리고 카니보들 중에는 실제로 하루에
고기 1.5kg을 먹는 사람들도 뭐
꽤 있기는 합니다
1Kg 정도 근데 이제 문제는 지방이
거의 없으니까 살코기만 그 정도로
먹어야 된다는 거라 살코기를 상당히
많이 먹어야 되고 그리고 한편으로
저는 그런 생각도 해요
과거 고대
인류는이 정도 먹었을 수도 있겠다
않지만
이것 때문에 조금
쉽지가 않은데요 왜냐면
그때들의 예시를 보면은 늑대들이
하루에 고기를 4.5kg 정도
먹거든요
굉장히 많은 양의 고기를 먹잖아요
하루에 4.5kg씩 먹어 치우는
애들이랑 말인데
물론 걔네들은 단백질에서
칼로리를 얻으니까 대부분 에너지를
얻으니까 우리 인간은
훨씬 더 농축이 되어 있는 지방을
통해서 에너지를 얻다 보니
애들이랑 식사량에서 엄청 차이가
있어야 되는게 또 맞기도 하지만
어쨌든간에
그렇다고 하더라도 4.5kg 반
줄여도 2kg이고 우리가 늑대들이랑
체중 차이가 그렇게 많이 나지는
않잖아요
그런 식으로 생각을 해봤을 때
우리가 또
더 큰 동물들을 잡아먹어서 그런
부분들이 있겠지만
연골에 쌓여 있는 질소동 연소
인간 선조들의 일로 선조들의 화석을
찾아봤을 때
연골에 쌓여있는
질소 동영상을 보면은 그때
당시가 같이 살고 있었던 다른 육지
동물들 뭐 여우 하이에나 이런
애들보다 더
높거나 같단 말이에요
고기를 그만큼 더 큰 동물들을
먹었다는 것도 있겠지만 어느 정도
비슷한 양의 고기를 먹었다는 걸 텐데
체중 대비겠죠
그런 거를 보고서 그
연관 고고학자들이 하는 말이
말이 안 되는 양의
인간은
역사적으로 그런 그 시대 인간들은
믿기 어려울
정도에 해당하는 양의 고기를 먹었다
이제 이런 식으로 이야기를 한단
말이죠
그래서
충분히 선조들은 그 정도를 실제로
맨날 먹었을 수도 있겠다는 생각이
들어요 저도 뭐 1.5kg 이상씩
먹었던 기간이 꽤 있기도 하고 지금도
사실 그 정도 먹는게 별로 어렵진
않아요
1.5kg를 매일 살코기를 특히 그
정도로 매일 먹지는 않는데요
오늘은 그래도
1.2kg 이상 먹은 거 같고 어제도
거의 뭐 그 정도 먹은 거 같긴
하네요 제가 오늘은 좀 많이 먹었어요
지방 섭취량이 조금 더 적었고
고기를 되게 많이 먹긴 했는데
어쨌든 그래서 이게
인류가 전통적으로 그 정도는
먹어왔을지 1.5kg 정도씩은 먹어
왔을지 그거는 제가 정확하게는
모르겠는데
어쨌든 그렇게 먹지 않는 사람들도
칼륨이 부족해가지고 문제 생겼다는
얘기는 거의 못 들어본 거 같긴
하거든요 카니발 사람들
어찌됐든간에 칼륨이 부족할까봐
고기만으로는 부족할까봐 과일을
드신다고 했는데 그냥 그램대 그램으로
따지면
고기만큼 칼륨이 많은 과일이 거의
없어요 그러니까 바나나가 보통 칼륨이
많다고 알려져 있는데 그램대 그램으로
목이 소고기의 칼륨이 바나보다 더
많거든요
근데 이제 여기서 뭐 한편으로 그런
건 있죠 이제
고기 100g은 못 먹을 거 같아도
과일 100g은 쉽게 들어간다든지 뭐
그럴 수가 있긴 하지만 어쨌든
고기만으로 칼륨이 부족할 것 같아서
과일을 먹는다고 하면은
사실 칼륨만 생각하면은 그냥 과일
먹을 배로 고기를 더 먹으면
다른 영양가도 훨씬 많고 그게 더
좋죠
굳이 뭐
과일의 칼럼이 많이 들어 있어서
과일을 먹는게 칼륨 보충을 위한 좋은
길이고 이런 거는 전혀 아니에요
그런 건 있죠 과일 먹으면 그만큼
인슐린이 더 강하게 자극이 되니까
인슐린이 많이 나오면 신장에서
전해질을 좀 더 잘 붙들긴 하죠
다니엘 미님 안녕하세요
이수근이 좋은 카니발식품 충분했다면
키가 더 컸을까요 아마도 그랬을 것
같아요
물론 이제 카니발 우리 선조들 중에도
뭐 키가 작은 사람들이 뭐
있기에 쓰지 않았을까 싶긴 한데
어쨌든 이것도
역학조사이긴 한데요 동성식품 섭취량
성장기 동영상 신문 섭취량
이랑
신장이 거의 정비례예요
동수 단백질을
많이 먹으면 많이 먹을수록 키가
커져요
그래서
고기를 많이 먹었으면 아마 키가 컸을
것 같고
더 컸을 것 같고요
가장 가까운 예시로는 저희 아버지가
173이시고 저희 어머니
키는 정확하게 모르겠네요 160 좀
넘으시는 걸로 아는데 어쨌든 그렇게
크지는 않단 말이에요 근데 저랑 제
동생 둘 다 제가 178 동생도
178 정도 될 거예요 77이나
78이나 아마 저랑 비슷했던 거
같은데
그리고 둘 다
당연히 지금 먹는 것보다는 뭐 택도
없지만
매끼니 고기를 먹었어요
고기가 없는
밥상이 거의 없었어요
저희 어머니가
요리를 잘 못하시고 이거 뭐
어머니도 이제 일을 하셨으니까 주부가
아니셨어 가지고 그냥 그리고 저희가
고기만 있으면 밥을 잘 먹으니까 집에
고기를 사주시고 그럼 저희가 고기는
구워 먹을 수가 있잖아요 김치가 있고
밥이 있으면은 그거를 저희끼리 해서
먹었어요
고기 굽고 김치랑 밥 이것만 있으면
밥을 잘 먹었어요 그래가지고
항상 고기를 먹었어요 매끼니
끼니마다 고기가 없었던 적이 없을
거예요 그래서 그것 때문에
제가
근데 저희 어머니가 내장 같은 거는
외할머니
영향으로 안 드셨어가지고
그러니까 제 눈이 이렇게 나쁘고 뭐
고생 얼굴 엄청 좁고 그런 것들을
저도
뼈대가 제대로 발달을 못하고 있었을
것 같은데 그런 것 때문에 어떤
지원성 비타민의 결핍은 있었지만
성장과정에서
동물성 단백질의 결핍은
별로 없었던 거 같고
그것 때문에
키는 충분히 큰 거 아닌가
부모님이랑 비교했을 때요 그리고 저희
가족들 다 비교를 해봐도 저희
할아버지도 그렇게 크지 않으시고
할아버지 형제분들도 별로 안 크시고
당연히 할아버지는 저희 아버지보다
훨씬 작으시죠
그리고 아버지 형제분들도
큰아버지 엄청 작으시고
작은아버지도 당연히 저보다 작으시고
우리 가족들이 다
작으시단 말이에요 외가쪽도 뭐 키가
크신 편은
아닌 걸로 아는데
외할아버지는 제가 태어나기 전에
돌아가셔 가지고 정확하게 키가 어느
정도 줬는지는 모르겠네요 어쨌든 그냥
그런 거 저런 거 봤을 때
유전적으로 다 크니까 나도 크다 이게
아니고 가족들이랑 비교했을 때 고기
많이 먹은
그러나 제 동생이 되게 잘 큰 거
보면은 그것도 어느 정도
추가할 만한 데이터 아닌가 뭐 그런
생각도 듭니다
소화가 안 된 거랑
포만감 배고프면 다른 거라고 하셨는데
소화가 안 되면 위에 음식물이 남아
있어서 배가 안 고픈 거 아닌가요
그때 이해를 못해서 질문드려요
뭐가 안 되는 거랑 위에 음식물이
남아 있는 것도 좀 다르고요
소화가 안 돼도
연동 운동은 잘 돼 가지고 그냥
빠져나왔을 수도 있는 거고요 그리고
위가 거기에 음식물이 들어가 있다고
해서
무조건
포만감을 못 느끼는게 아니에요
그러니까 우리가 배 터지게 먹어도
계속 배고플 수가 있거든요 가장
단적인 예시가 단백질 중독 래빗
스타베이션이에요 토끼야
우리가 토끼 고기를
계속 먹으면
토끼 고기만 계속해서 먹으면 우리가
토끼고기를 하루에 10kg를 먹든
50kg를 먹든 50kg를 먹을 순
없겠지만 막 그렇게 미친듯이 배가
이렇게 부풀어 올 정도로 토끼를
먹어도
굶어서 죽어요 계속해서 배고픔을
느끼면서
계속 배고프니까 토끼를 계속 먹죠
근데
포만감을 전혀 안 들고 계속해서
허기만 지다가 결국 굶어서 죽는
거예요 말 그대로 에너지원이
부족하니까
이건 실제로 많이 있었던 일이고 그
북극권을 탐험하러 갔던 사람들한테서
많이
발병했던 질병이죠 그런 이제
질환이죠
그런 식으로 우리가 포만감을 느끼는
거는
습관적인 것의 영향이 가장 크고요
일반적으로는요 그리고 이제 그 안에
영양분이 충분하게 들어있는지 이것도
우리 몸에 서로 감지를 해가지고
느끼는 편이고 또 그 식품이 뭔지에
따라서도 다르기도 해요
감자 같은게 가장 포만감을 강력하게
주는 식품이거든요
단독으로 먹었을 때요 다른 거
아무것도 안 먹고 한식품식만 먹었을
때
어떤게 가장 포만감을 많이 주는지
조사를 해보면 감자가 제일 높아요
거기서
감자는 아무 맛도 없고 그냥 되게
별 맛없는 식품이잖아요 되게 지루한
음식이다 보니까 그런 것들도 일시적인
어떤 포만감
혹은 목이 막히는 거라고 마는게 더
맞을 수도 있을 것 같긴 하네요 그런
거에 또 영향을 주고
장기적인 포만감이랑은 다른 얘기죠
금방 배가 고프니까 어쨌든 그런
식으로 그냥 소화여부랑 포만감 여부는
관련 없습니다
소화가 안 돼 가지고 배가 부르면
그냥
채소를 계속해서 먹으면 우리가 평생
배고플 일이 없어야 되는데
야채 아무리 많이 먹어도 야채만 계속
먹으면 배고프잖아요 근데 야채는 소
하나도 안 되고 위에
장에 계속해서 소화가 안 된 상태로
계속해서 남아 있는데
나가긴 하지만 어쨌든간에 소화가 안
되잖아요 그러니까 소화가 안 되는
음식을 아무리 먹어도 그냥 소화가 안
되는 거지 배가 안 고픈 건 아닙니다
볼트 코스트님 비를 기다리는 참새님
안녕하세요
세팅이 꽤 많이 쌓였네요
빠르게 읽으면서 내려가 볼까요
사장님 영상 보고 이제 가려면 어떻게
해방됐어요 저번에 그랬는데 더
심했었거든요 키토시라고 생각하고
미노씨도
처방받아 먹고 했었는데 낫지를
않더라고요 피토레스가 알려진
상처부임은 난해요 아니면 다리 쪽에
날 수도 있나요
억세상 덤핑도 사실 키토 래쉬에 많은
부분을 차지하지 않을까 하는게 이제
제 주축이기도 하고요
특성 양지는 정확하게 제가
모르겠습니다 근데 옥슬산 배출로
인해서 생기는
것들은
별 이상한 것들로 다 나타날 수가
있어 가지고 그러니까 피부로 나타나는
것들 어쨌든간에 결정이 세상 결정이
그 산화 스트레스를 굉장히 심하게
주는 그램대 그램으로 봤을 때
성면보다 독성이 강한 애들이 한 대에
뭉쳐가지고 이렇게 피부를 통해서
빠져나가는 해독이 되는 과정이잖아요
석면보다도 독생 강한 애가 내 피부를
뚫고 나가고 있으니까
당연히 그 주위에서는 뭐
염증은 반응이 강하게 일어날 거고
그러다 보면은
피부 상태가 이래저래 많이 안 좋을
수가 있는 거죠
잠시만요
이게 좀
빨개진 것 같기도 하고 그런데
화이트밸런스가
아 이거 좀 카메라를 바꿔볼까 싶긴
해요 제가
유튜브 처음 할 때부터 썼던 건데
화이트밸런스를 자기 혼자 자동으로 막
바꿔서
계속 정점이 돼서
어쨌든 그렇구요
종아리 다리 발목 등에 집중적으로나요
부정도 심하고
덤핑을 하는
와중에는
몸에 있는 전해질들을 옥수수산이 많이
끌고 나가서
전해질이 좀 부족할 수가 있고요 저는
질이 부족하면
생길 수 있는 것 중에 하나가 그런
부종이겠죠
옥수수는 덤핑을 하는 동안은 좀 칼륨
보충제
칼슘 보충제 마그네슘 보충제
방이 소금도 계속해서 잘 챙겨
먹어줘야 되고 이런 식으로 좀
전해질들을
평소보다 더 신경써서 잘 챙겨주는게
도움이 되는 경우가 많고요
칼륨 보충제랑 칼슘 보충제 같은 거를
칼슘은 근데 우리가 뭐 나의 껍질이든
이런 거를 통해서든 쉽게 먹을 수가
있으니까 칼륨 보충제 같은 거 왜
안에 심으면 메가막으로 먹고요
칼럼 보충제 같은 거를
파우더
칼륨 구연산염으로
된 거를
파우더로 써서
적정량을
식사와 같이 물에 타가지고 먹으면은
도움이 될 것 같아요 주변산 자체를
먹는 것도 그런 세상 덤핑 배출하는데
있어서 너무 많이 되고요
이거는 잘 모르겠습니다
근데
기본적으로 그런 생각은 해요 이게 뭐
건성 피보단 지성피부든
애초에 건강했으면
내가 평소 식생활 습관을 잘
가져갔으면
애초에 악건성이라든지 막 엄청
지성이라든지 이런 일 자체가 발생하지
않았을 것 같다고요 저도 어리별
머리 결이라고 해야 되나
머릿결이랑 그런 어떤 피지 분비나
이런 것들의 식단 이후로 많이
달라졌거든요
그런 생각이 듭니다
이런 장이 밑으로 내려온 것처럼
느껴져요 750이 있을까요 이게 이런
식으로 말씀을 하시면은 정확하게 뭐가
문제인지를 전혀 파악을 할 수가 없어
가지고
그러니까 나뭇잎님이 위랑 장이 밑으로
내려온 것처럼
느끼신다는 거잖아요
느낌이라는 거 자체가 너무
주관적이라서
똑같은
증상을 제가 느껴도 저는 위랑 장이
밑으로 내려온게 아니고 위로
올라왔다고 느낄 수도 있는 거고
혹은 아예 다른 쪽에 문제라고 생각을
할 수도 있는 거고 이것만
가지고서는
당연히 아무것도 알 수가 없고
아무것도 알 수가 없는데
치료를 하기 위한 방안을 제시해 드릴
수도 없고
뭔가 몸에 문제가 있는 거 같으면은
좀 객관적인
지표들을 보는게 도움이 많이 됩니다
제가
현대 의사가 좀 비판적인 이야기들도
종종 하고 여기 뭐 와서 계시는 분들
중에는 저보다도 더
근데
의학을 불신하시는 분들이나 아니면
비판하시는 분들이 많은 경우도 있지만
기본적으로 우리가 좀 객관적인
데이터를 얻기에는
현대의학의 돈만큼
돈 만큼이 아니고 그거 외에는 알 수
있는 방법이 없는게
커요 그래서 그런
식으로 우리가 아까
적어도
30대가 넘어가고 나서부터 1년에 한
번 정도는 전반적인
피검사를 한번 받아서 내 몸 상태가
어느 지점에 있는지를 보는게
좋다고 권하는 사람들에게 많거든요
저도 동의를 해요 특히나 내 몸이
뭔가
그렇게
완전 내가 너무 건강하고
도저히 이거보다 더 건강할 수가 없을
것 같은데라는 느낌이 들면은 뭐 굳이
피검사를 받아야 될까 뭐 이런 생각은
하는데
궁금한게 아니면요
근데 그렇지가 않으면은
제가 피검사 영상도 올려둔게 있으니까
그런 거 좀 참고하셔 가지고
병원에 가서 좀 더
자세하게 이거죠 검사를 그러니까 내가
그냥 방구석에서 내
느낌상 이런 거 같은데 이건 뭘까
저건 뭘까 이렇게
찾아보는 동안
낭비되는 시간이라든지 아니면 그
거기에 따른 기회비용이라든지 이런게
훨씬 아깝다고 생각을 해요
결국 우리가
식단 열심히 하고 뭐 운동하고 이러는
것들이 다 건강에 살자고 하는 건데
내가 혼자서 해결할 수 있는 부분도
충분히 있고 아니면 저한테 이제
물어봐 가지고 뭐 해결할 수 있는
부분들도 있겠지만 아닌
부분들도 많거든요
혹은
혼자서 해결을 하든 저한테 뭐
물어보든 아니면 다른 더 전문가한테
도움을 받든
그러기 위해서 필요한 또 어떤
기본적인 것들이 같이 공유해야 되는
어떤
베이스가
있기도 하고요 그런 부분들이 있어서는
어느 정도 좀 투자를 하시는게
필요한 것 같습니다
삶아 먹이면 포즈방 되지 드네요
그렇죠
그 백유면 먹이면 그렇겠죠 현미
먹이면 현미의
리놀레산이 좀 있으니까 어느 정도
쌓일 거고요
진짜 쌀만 먹이면 단백질이 부족하니까
돼지가 이제 그리고
단백질만 문제가 아니고 영양소가
부족하니까 돼지가 영역결핍 걸려가지고
죽겠죠 사람한테 삶아 먹이면 사람도
죽잖아요 돼지도 마찬가지입니다
그리고 이제
탄수화물만 있고
단백질을 거의 없으니까 일단
어떤 식으로 영양 보충제 돼지 영양제
이렇게 해가지고 같이 먹여서
키우더라도
근육이 거의 없고 지방만 있는 대지가
되겠죠 살코기는 거의 없고 이제
지방만 있겠죠
탈모가 걸리는게 아니고요 그
유전적으로
dht의 모공이
쉽게 공격받는 사람들이
bht가 높았을 때
탈모가 오는 뭐 그런 거거든요
근데 이것도 되게 말이 유전이라고
하지만
과거 사람들 보면은 프랑스 박사가
조사했던 사람들은 말할 것도 없고
그냥 1900년대
초중반에
미국인들 이렇게 지나다니는 길거리
지나다니는 사진들이나 아니면은
월마트에 이렇게 긴 줄 설고 있는
사진들 보면은 대머리에 아무도 없어요
요즘은 미국이
메모리 비율이니까 그런 탈모가 오는
사람들이 60%가 넘나 그런 식으로
과반 이상인 걸로 아는데요
그때 당시엔 탈모약도 없었고
지금 무슨 유전적으로 이거는 어쩔
수가 없는 거고 이런 소리들 하는데
말도 안 되는 소리라고 보고요
유전적으로 취약할 순 있겠지만
취약하다고 해서 그게 무조건 다
발현되야 되는 건 아니거든요 우리가
건강하게 먹고 자고 잘 살았으면
그러지 않았을 거라고 생각을 하고
새로운이 높은 것 때문에 탈모가 오는
거면은
과거인들은
훨씬 더
탈모가 많았어야 돼요 왜냐면 지금
현대인들 저 포함해서
요즘 20대들은
2000년대 40대에서 새로운 가지고
있는 거고
1900년대 중반이나 이때로 가면
거의 뭐 60대의
양을 가지고 있는 거고 우리 선사시대
조상들로 올라가면
그
당시 남자들이 가지고 있던 테스트로는
현대 남성들이 가족이 있고 그럴
거예요
우리 이게 그런 진짜 오래된 사람들
화석을 통해서도 텍사스러운 농도
측정을 하는 걸로 알고 있거든요 제가
앤서니 제의가 이야기했던 걸로 기억을
하는데 그
에스트로 제네레이션에 저자죠 그
사람이
정확하게 기억은 안 나는데 아마 이제
선사시대
인간들의
화석을 통해서 우리가 텍스트로는 양을
측정을 해보면 그때 당시 1500
정도 됐다고
이야기를 했던 걸로 기억을 해요
1500이면
현대 기준에서는
약쟁이죠
로이더죠
근데 그때는 그게 정상이었다는 거예요
예 그런 식으로
탈모는 현대
문명이 질병이지 과거부터 있었던게
아니니까요
가영님 안녕하세요
카니발 엄격하게 하면 효과를 볼 수
있을까요 나이가 어려서 원래 세속음식
먹었을 때 수화 문제가 있지는 않은데
요즘 따라 그래서요 어제도 밥 먹기랑
과일 닭백 닭 백미 꿀밖에 안 먹은
속이 불편했네요 아니 뭐만으로도
효과를 볼 수 있지만 효과를 못 볼
수도 있어요
그러니까 뭐 예를 들어서 비타민 b1
결핍 같은게 있어가지고 소화가 잘 안
되는 거면은
카니부어 한다고
특히
백미랑 과일같이 탄수화물 먹으면서는
더더욱
거봉이가 힘들어요 만성적인 비연결핍이
있을 때는
탄수화물 대사를 하는데 가장 많이
들어가니까 탄수화물 먹으면서는 그냥
식품만으로
치유를 하기에는
굉장히 난해하고요 그리고 설령 카니발
엄격하게 하면서
꿀도 안 먹고 해서 100%
탄수화물을 제한을 한다고 하더라도
공기 자체에 비온이 그렇게 많이 들어
있지가 않고
더군다나 우리가 한 번에 섭취
흡수할 수 있는 양이 정해져 있어
가지고 일반적인 비원들은 우리 장에서
확산으로
흡수가 되니까 아무리 고용량을 먹어도
이게 그렇게 그 고용량을 다 흡수가
되지가 않아요
영양제를 때려 부어도요 그래서
100%
흡수율을 보장해 줄 수 있는 ttfd
형태를 사람들이 이제 많이 권하죠
그런 어쨌든 그런 식으로요
etfd 형태의 비타민 b1을 좀
맥아더스를 해보실 수가 있습니다 아니
뭐 하면서도 잘 안 되는 거는
요즘 이게 젊은 사람들한테도 되게
많아요 비연결핍이
그런 거부터 생각이 드네요 그리고
이제 다른 것들도 있겠죠 밥 먹고
나서 위산이 부족한 거는 어쨌든 식단
하다보면 좀
호전이 될 텐데 그래도
위선 보충제를 먹어 가지고 그 시간을
훨씬 단축을 시킬 수가 있으니까 내가
그러니까
의사의 잘 안 나온 상태에서
어쨌든간에 식품으로 위생이 다시 잘
나올 수 있게 하는데 걸리는 시간이
위산을 보충제를 먹으면서 위산이 다시
잘 나오기를 기다리는 시간에 비해서
훨씬 오래 걸릴 수가 있거든요 그래서
효소가 잘 안 나오는 거면 또 이제
위선 보충제라든지 아니면 뭐 담즙
보충제라든지 이런 것들로
도움을 또 받을 수가 있고요
그리고
식사하고 나서
산책을 한다든지 이런 것들도 도움이
많이 되죠
와사비는 정확하게
제가 뭐 그 안에 뭐가 들어있고 뭐가
들어있고 이런 것들은 아는 바가
없습니다
뿌리를 간 거니까
썩 좋지는 않겠지만 우리가 많이 안
먹잖아요 아니 그건 생각하셔야죠
대부분 드시는 와사비는 와사비가
아니죠 우리가 진짜 뿌리 와사비를
갈아 가지고 먹는 경우보다
뭔가 첨가물이 다 들어가 있는
와사비를 먹는게 더 많으니까 그런
것들은
뻔한 이유로 안 좋겠죠
사골뼈 이틀에 한 번씩 먹는 거는
괜찮나요
아웃g암 이게 뼈가 4 5g이라고
칼슘이 4억을 하면 아니고요
뼈에 한 40% 정도가 칼슘이라고
보시면 돼요
그러니까 45g씩 먹으면
칼슘이 뭐 한 2G 정도 되겠죠
좀 많기는 하죠 하루 보통 권장량이
1000mg 정도인데
1000mg을 한 번에 먹는 것도
별로 그렇게
권할 바가 아니거든요
근데
그거를 막 1000mg을 한 번에
먹는 거는
아무리
뼈에 있는 칼슘이
속도가 좀 낮아가지고 한 번에 그렇게
피크를 치거나 그러진 않는다고
하더라도
지나치게 많은 양을 한번
칼슘을 그렇게 먹는게
치마는 않을 것 같아요 비타민 k2를
엄청나게 잘 챙겨 먹으면서 먹으면 좀
방어가 될 수도 있을 것 같긴 한데요
애매한 문제죠 이렇게
원하고 싶진 않습니다
덮개 생활하실 것 같은데 어떻게
버티시나요
그냥 뭐 그럭저럭 괜찮아요
수박을 꾸준히 먹고 있어요
아 제가 원래
과일에 돈 잘 안 쓰는데
요즘 수박을 안 먹으면 수박을 안
먹을 순 없겠더라고요 그래서 수박을
꾸준히 사서 먹고 있어
안식이 남성호르몬 높인 방법이라던데요
일시적으로 그럴 수 있으려나 싶긴
한데 장기적으로는 남성호르몬 다
떨어집니다 단식 오래하고 이러면
피부가 옵션은 덤핑 하는 동안 특히
막 이런 인중 같은데
막 여드름 뾰루지 이런 거 엄청나다가
결국에는 좋아지신 분들이 꽤 많이
계시거든요 그동안 그런 이야기들을
제가 많이 들었어서 카페 같은데 저희
카페에다가 한번
경험담 공유해달라고 올려보시면 댓글
달아 주실 분들이 있지 않을까
싶습니다
근시도 마찬가지죠 근시랑 천식이랑
비염 이런게 다
양성 비타민 엄마의
지용성 비타민 결핍 그리고 잘하면서
성장기의 지능성 비타민 결핍에
선물이죠
모이 양배추 선물마다 서로 5위에
한두 개의 양배추 반 통 정도 먹을
때 만난 사람마다 요즘 피부
좋아졌다고 뭐 있냐고 그랬습니다
기미는 모르겠지만 모공 블랙헤드 안색
피부결 전부 좋아졌어요
전 지금 나면 가끔 양배추자 먹는데
그럼 좀 좋아집니다
예전에도 그 무슨 솔
프로파인을 약간 먹으면
그러니까 십자가 세수를 먹으면
뭔가 이제 더 좋은 거 같다
보니 한 분이었던 거 같은데요 그때
그분이셨는지 잘 기억이 안 나는데
할렘 보충 물에다 레몬즙 괜찮네요
레몬즙을
솔직히 레몬즙 짜서 얼마 먹지도
않잖아요 그래서 레몬의 칼륨 별로
들어있지도 않을 텐데
그걸 또 희석해 가지고 물에다 타
먹어봐야
별로 티도 안 날 겁니다 그럼
5천mg의 관점에서 보자면요 안 먹는
것보다 낫겠지만
덤핑이라면 옥사나 섭취를 일시적으로
좋아질 수 있지 않을까요 이게 근데
옵션은 섭취로
순간적으로 좋아지는 것들은 보통 이제
옥설산 섭취로 인한 예를 들어
위경련이라든지 아니면은
진짜 말 그대로 옥살산이 막 칼륨이랑
이런 다 끌고 나가버려가지고 혈압이
떨어지는 경우들도 있었어요
병원에 막 실려갈 정도로 혈압이
떨어져서 병원에서 패혈증인지
검사해보고
근데
계속해서
떨어지니까 막 수액
놓고
어떻게 해야 되나 막
그러던 저혈압이 너무 극심하게
와가지고
막 소백을 계속 넣는데 혈압이 안
올라가고
근데 병원에서는 원인 파악도 안 되고
뭐 해줄 수 있는게 없다고 해서
어떻게
해야 되나 하다가 초콜릿 먹으니까
괜찮아지신
먹으면서 카카오 가루였나 초콜릿이었나
먹으면서 제가 통화를 하고 있었는데
그분이랑 그
옵셋은 초콜릿 같은 거로 너
먹어보시라고
근데 그 먹으면서 통화를 하면서
괜찮아졌어요 그런 것들은 좀 이제
효과를 좀 바로바로 볼 수 있는
것들이기도 한데
피부로 이게 결정이 뚫고 나오고 있는
와중에서는 그 다음 결정이 안
나오게는 할 수 있겠지만 먹자마자
바로이
결정 나오던게 없어지진 않을 거
아니에요 그리고 결정이 이렇게 이미
일으킨 뚫고 나오면서 이렇게
염증이 사라지진 않을 거고
피부 같은 경우에는 즉각적인 효과를
즉시 볼 수는 없거나 힘들겠죠
와인 좀 더 가져오겠습니다
고기만 먹으니 느끼해서 식으로라도
과일 조금 먹어주면 식사 훨씬 나아진
느낌
양배추는
적은 걸로 양배추는 없어서 많지
않습니다 거의 없어요
마감 친구들이랑 술을 마시는데
공장에서 만든 소주 맥주 마시기
싫어서 제가 직접 막걸리를 만들어
먹으려고 합니다
적어도 나쁜 첨가물은 안 들어간
막걸리를 만들려고요 그런데 재료에
누룩이 들어가고 누룩을 만들려면 누룩
균을 사야하더라고요
누룩 직접 띄우실 수도 있어요
전통적으로
누가 무릎 균열 사가지고 노력을
뛰었겠어요
집집마다 다 누룩을 띄어가지고
뉴로 교훈에 저장 같은게 다 조금씩
차이가 있으니까 그래서 집집마다
막걸리 맛이 다 달랐던 거거든요
물론 물도 조금씩 다르고 쌀도 조금씩
다르고 하긴 했겠지만요 가장 큰게
기운이라서 누룩도
직접 띄우실 수 있습니다
그렇게 하시려면요
선을 수도 있겠죠
인간이 다른 동물에 비해 압도적으로
지구를 좋다고 하던데 대본 입시동을
습관이 좋고 지구력은 쓰레기던데
우리가 지구력 좋죠
옥수수도 좀 별로겠죠 옥수수 엄청 안
좋죠
수술을 먹으려면
익스타말하를 해서 드셔야 돼요
옥수수의 전통적인 섭취법이
닉스타말화였거든요
exter
nextomalization
extomer
he가 뭔지
검색을 한번 해 가지고
찾아보시면
좋을 것 같습니다
옥수수를 말린 다음에
알칼리성 물에다가 옥수수를 불려요 그
다음에 이제 그 다음날 비벼가지고
옥수수에 있는 껍질을 벗기는 거죠
그렇게 껍질을 벗기면은
옥수수 안에 있는 나이아신이
활성화가 되고요 예전에는 이제
나이아신으로
쉽게 감염이 되는 아플라톡신이 제거가
됩니다
물론 생옥수수를 먹으면 우리나라처럼
말린 호스보다 생옥수수를 먹으면
아브라토시엔
노출될 위험이 좀 적긴 하겠죠
우리나라는 걸 주식으로써 먹지는
않으니까요
비트상도 그렇고
성형수가 워낙 많다 보니까
옥수수 콘 또띠아를
가지고 연구했던 가장 대표적인
연구를 제가 전례식단 이야기에서
소개시켜드린 적이 있었는데요
굴을 먹으면 아연이 많으니까 혈중
아닌 농도가 이렇게 올라가요 시간이
지나면서요
콘 또띠아 옥수수 또띠아를 같이
곁들여서 먹거나 아니면
검은콩을 같이 곁들여서 먹으면
검은콩이랑 먹으면 이렇게 올라가든
아연이 중간
호머 3분의 1정도밖에 안 올라가요
검은콩이
라이언을 더한 결합해서 흡수를 어떻게
막은 거죠
옥수수 또띠아랑 같이 먹으면 아예 안
올라갑니다 그냥 100% 블락이 된
거예요
옥수수를 꾸준히 전처리하지 않은
상태에서
식품이랑 계속 같이 먹으면 미네랄
결핍으로 가능성이 높죠
사골 국물을 먹는 거랑 사골 뼈를
먹는 거는 아예 다른 거예요
국물은 식초를 많이 넣어가지고 끓인게
아니면은 사실상 칼슘이 없다고 보시면
되고요
칼슘은 그냥 끓인다고 너가 나오질
않아요
그래서
서울 국물은
식초 팍팍 나와가지고 끓인 거
아니면은 엄청 많이 드셔도 상관없고요
예 전혀 상관없습니다
다쳤을 때 붓기도 너무 안 빠지고
염증 수치도 높게 나와서 그래서 먹고
11만에 벗기에 싹 빠지고 떨어졌는데
그때 피부도 좋아졌어요
더 좋았어요
동생 카니하다가 해산물 이제
일반식으로 돌아갔는데
피부 좋아졌어요
브레인포고도 없어지고 세수할 때도
얼굴이 부드럽대요
근데 그런 생각은 해요 이게 카니발을
하면은 어쨌든간에 그동안 쌓아왔던
업보를 다시 마주 보는 시간이 오는데
그러니까 어쨌든 그동안 일반식이었으면
사실 그러니까 진짜
쓰레기 같은 음식들이잖아요
정말 그 식품산업에서
순전히
이익을 위해서 생산한
정말 정말 쓰레기 같은 음식들
좋게 포장해서 파는 것을
우리는 아무것도 모르는 상태에서
계속해서 먹어왔던 건데 그게
그동안 아무 영향이 없었을 수가
없잖아요 말이 안 되잖아요
그렇게 먹었던 것들을 우리가 이제
카니부어를 하든 아니면 뭔가 이제 좀
더 건강한 식사로 들어갔을 때 그만큼
좋아지는 것도 있겠지만
그동안
쌓아왔던 업보를 다시 이제 마주 봐야
하는 시간이 올 텐데
그거를
이게 참 애매한 부분이 있긴 해요
예를 들어서
가공식품을 먹지 않는 것에서 오는
장점은 우리가 비건 식사를 하면서
느낄 수도 있잖아요 이거는 식사를
하면서도 뭐 이상한 쓰레기 같은
가공식품을 먹을 수도 있겠지만 그런
걸 먹지 않으면서 좀 자연적인 비건을
하면은
거기서도 마찬가지로 가공식품을 먹지
않을 거고
시작 기능 같은 거 안 먹으면서
하면은
충분히 그만큼 장점을 느낄 수가
있으니까 좋아졌다고
해서 또 무조건
진짜 좋은 것도 아니고
나빠졌다고 해서 무조건 다 나쁜
것만도 아닌데
근데
내가 좀 나빠졌을 때 아 이거는 명예
현상이야 혹은 면역
명현 반응이야라고
넘어가기에는 정확히 뭘 판단 기준으로
둬야 될지 혹은 좋아졌을 때도
처음 피곤했을 때 좋았지만 1년이
지나고 2년이 지나고 점점 안
좋아지지만 처음에 좋았던 것 때문에
계속해서 이게 안 좋을 리가 없어
말이 안 되지 그때 그렇게 좋았는데
혹은 그렇게 좋다고들 하는데 그리고
실제로 난 좋은 거를 경험을 해봤는데
이게 안 좋을 수가 있나 계속해서
밀어붙이기도 하고 이게 좋은게 진짜
좋은 건지
이 판단을 하기가 되게 애매하잖아요
결국에는
저는 이것에 대한 이해를 그냥 말
그대로
고고학적 증거라든지 아니면 프라이스
박사의 연구라든지 뭐 이런 것들로
스스로 이해를 해서
식단을 하고 있는 건데
그게 가장 중요한 거 같아요 자기
자신이 납득이 되느냐 그게 어떤
식단이든지 간에요 자기가 따르는
결국에는 그게 이제 이루어지지
않으면은
없을 것 같긴 합니다
뭐든지요
화장품 선물 받았는데 성분의 콩
오일이 있는데 이건 핸드크림으로 쓸
수도 없고 방법 모습 중입니다
파일럿 복숭아 괜찮나요
맛있죠
복숭아가
농약 잔류는 많이 되는 과일로 아는데
이놈이 더 좋겠죠
요새 아침 먹기 힘들어서 유신 보충해
주셨는데
맛이 썩은 달걀 껍질이 날 것 같은
맛이 나는군요
시인이 진짜 맛이 없어요 그냥 먹으면
뭐 그냥 먹긴 하는데
타오린도 뭐 그렇게 별말 없고
그라틴도 별 맛없고
브라이시는 달콤하고
괜찮거나 별맛 없는 것들도 많은데
유신은 진짜 이상하죠
막걸리를 직접 만드신다니
술 만드는게 어떻게 보면 별거
아니면서도 또 어쨌든
신경도 써야 되고
그러니까 좀 귀찮기도 할 텐데
기대가 됩니다
저도 생각을 많이 했었거든요 한번
만들어 보고 싶다
제가
샤크텔이 살라미도 직접 만들어보고
나름 이거저거 많이 해봤었거든요
식단 관련해서
술은 안 난가 봤어요
술은 뭐 사실 이게 좋은 건 아니니까
직접 담그진 않았는데
그래도
항상 생각은 해봤었습니다
한번 해보고 싶다 하고
제가 이번에
커버 클럽 같은 걸로
초지에다가 보리를 엄청 많이
심었었으니까
지난번에
오셨을 때 우리 이렇게 그때 보리가
한창 다 익었을 때였어요
그 볼이 보시고서
맥주 만들어야 되는 거 아니냐고 그런
말씀 하셨었는데 그 생각도 나고
그러네요
네 사진 카페 후기 부탁드립니다
집에서 맥주 만드는 분들도 꽤
많더라구요
물론 진짜 보배를 직접 키우는 분들은
거의 없겠지만 어쨌든
맥아더 싸고
옷도 다 살 수가 있나 봐요
이게 직접 홈브리오 하시는 분들
커뮤니티도 꽤 컸던 걸로 봤어요
수박 얘기는 그냥 제가 수박을 많이
먹는다는 얘기였습니다
근처 주위에 있는 재생농장에서
크로스패드 간을 시켰는데 이거
냉장으로 오면 안전빵으로 이주 냉동에
두고 먹으면 되는 거죠
근데
그쪽에서 이게 얼려서 보내는 건지
아니면은
프로즌 뭐 이런 식으로 광고를 하는
건지
그게 있을걸요 이쪽에서 애초에
냉동시켜서 보내면 아마 우리 냉동이
돼 있었지 않았을까 싶긴 합니다 근데
아무튼 그렇습니다 2주 냉동에 두고
먹으면 웬만하면 다 괜찮아요
어른 상태로 드셔도 되고 해동해서
드셔도 되고 편하신 대로 드시면 돼요
영화 19도
막 그렇게 엄청나게 차갑게 꽝꽝 얼은
상태에서 먹는 거는
쉽진 않긴 하죠 너무 차가우니까요
알레르기 때문에 포기한 겁니다
오해하신 거 같은데 지금 말은
일반식은 당연히 가고 싶은 없는 걸로
생각하는 거예요 물론 최소한 일반식을
포함되겠지만요
제가 생각하는 가장 큰
일반적인 일반식의 기준과 건강식을
가르는 기준이 시작 기름 유무거든요
일단 적어도 시작 기름 안 먹으면 한
60% 먹고 들어간다고 생각을 하고요
그 다음에 이제
씨앗류겠죠
치약기름 1번 그 다음에 이제 씨앗류
콩이든
현미든
아니면 견과류든 이런 식으로
전처리되지 않은 cru
그 두 개를 제외하면은
장기적으로 영양결핍이 있을 수는
있지만
적어도 뭐 당장 할인하거나 이럴
확률은 많이 떨어지죠
치료 제 생일인데요 선물로 저에게
팥빙수를 주기로 저 약속했는데 너무
안 좋은 거라
혹시 먹기 전과 먹으면서 그리고 먹은
애사비로 먹으면 찍으면 혈당
스파이크를 막을 수 있을까요
진짜입니다
아니 근데 그
스스로 안 좋은 걸 알고 계시는
거잖아요
그러니까 자기한테
나한테 선물로 안 좋은 거를 주는
거잖아요 지금
안 좋은게 확실한 걸 너무 잘 알고
있는 걸 선물로 주는 건데
이게 선물이
이게 선물이 맞아요
그런
잘 모르겠어요 저는
항상 드는 생각이
내가 좋게
생각해서
뭔가 좋은 점을 위주로 볼 거면
그냥 그런 건데
아무튼
애사비 먹으면 혈당 스파이크는 먹을
수 있겠죠 근데
솔직히
빙수에서 혈당 스파이크는 제일
걱정하지 않아도 되는 부분이지 않을까
싶긴 합니다
그리고
아마도 굉장히 더러울
얼음
그리고
첨가물이 많이 들어간
액상과당 범벅 연휴
이런게
안 좋은 거지 뭐
혈당이 오르는 거는
약간 그런 거죠
라면 드시는 분들이
겉면 먹는다 그러면은 누군가는
욕하잖아요
겉면을 먹냐
물론 이제 제 관점에서 보면은
라면은 퍼뮤직이지만 겉면에는
시작기름이 들어가니까
겉면이라고 해서 기름이 안 들어가는게
아니거든요
겉면은 그냥 반죽에다가
기름을 집어넣어 가지고
튀기진 않아도 똑같이 기름이 들어가요
근데
튀기려면
파미로 튀기는데
요즘은 어떤지 모르겠네요 요즘은
시작점이 되게 남 어쨌든 겉면에는
시작기름 들어가니까 그게 오히려 더
안 좋다고 생각은 하지만 어쨌든 이제
그 사람들 일반 사람들끼리 뭐
무슨 라면 먹는데 건강 생각이냐 뭐
그런 얘기하죠 혹은 이제 예전엔
콜라도 그런 거 많았죠
콜라도 제로콜라 먹는다고 나는 건강
생각해서 건강 생각할 거면 제로콜라를
먹지 말라고 뭐 이런 얘기도 하지만
어쨌든 이제 좀 안 좋은 거
먹으면서도
신경을 쓰는게 나쁜 건 아니죠
네 뭐
혈당은 좀 막아주겠죠 혈당 스파이크는
아니고 137일째입니다 체중이 늘고
많이 붓고 이것저것 다 해봐도 아직
효과를 보지는 못하고 있어요 언젠가는
좋아지겠지 하면서 내려놓고 하는게
좋을까요 아니면 계속 방법을
찾아갈까요
정확히 뭘 어떻게 하시는지는
모르겠지만
그래도 어느 정도는 찾아오면서
하시는게 좋을 것 같은데요
전해질 불균형이 있는 건지 그러니까
어쨌든간에 그런 일이 있을 때 아까도
제가 방송 초반에도 말씀을 드렸었지만
병원에 가서
피검사를 좀 전반적으로 받아 보시는게
도움이 많이 됩니다
요즘 날씨가 너무 더워서 직원은
좋겠어요
그러게요
많이들 해야 되는데
그리고 그에 따라서
장려하는
식으로
법이랑 규제도 좀 정비가 되면 좋을
텐데
맞네요
인절미 팥빙수면은 일단 또 콩이
들어가니까
아 근데
아무리 먹고 싶어도 그
콩이
콩이 얼마나 해로운지를 모르시는 거
아니에요 혹시
이게 저는 그거 알고 나면은 대두는
진짜 제가
그래 어쩌다 한번
시작기는 좀 먹을 수도 있지 뭐 이런
생각은 하거든요 예를 들어서
어디 무슨
뜻이 오마카세 집을 갖든지 아니면은
프렌치 레스토랑을 갔어요 거기에
튀김 요리가 사실
시작 기름으로 튀긴 뭔가 잘 나올 것
같진 않은데 어쨌든간에 어디 갔는데
이렇게 씨앗 기름에 튀긴 뭔가가
나왔어요
그러면은 뭐 그냥 한 번쯤 먹을 것도
같은데요
처음에 애초에 바꿔달라고 하겠지만
만약에 안 바꿔 바꿀 수가 없다고
하면요
근데
배두가 들어갔다 이거는 절대 안 먹을
것 같은데
그거를 먹고 싶다는
이래서 제가 그 생각도 해요 이게
그러니까
사실
식단을 그냥 따르기는 되게 쉬운 거
같거든요
근데
다른 이유가 없으면 내 동기가 없으면
그만큼 그만두기도 되게 쉬운 거
같아요
예를 들어서
인절미가 아니고 바퀴벌레라고 생각을
해보세요
바퀴벌레가 그렇게 나쁜 건 아니지만
어쨌든간에 바퀴벌레로 만든
콩가루 대신에 바퀴벌레 가루를
써가지고 만든거면
안 드셨을 거잖아요 왜냐면 바퀴벌레가
실제로 좋고 안 좋고를 떠나서 내가
그냥 바퀴벌레를 너무 싫어하니까
근데 콩도 그만큼
내가
바퀴벌레를 싫어하는데 여러가지 이유가
있잖아요 생긴게 징그러워서 뭐
더러워서
그런 것처럼
대두도 사실 우리가 대도 가루를
7월 이유가 바퀴벌레 가루를 싫어할
이유보다
100만 배는 더
클 텐데
그걸 우리가 정확히 이해를 하고
있으면
아는 것이 힘이다라는 말이 여기서
나오는게 아닐까 저는 그런 생각을
항상 하거든요 사람들이
나는 그냥 먹고 싶은 거 먹다가 뭐
일찍 죽든지 말든지 할래라고
쉽게 쉽게 말은 하지만
실제로 그 사람들이 자기들이 먹는
입에 지금 넣고 있는 그 음식이
얼마나 해로운지를 정확히 알고
있으면은
그렇게 말을 하지 않을 거라고 생각을
해요
대부분 그냥 그렇게
실제로 말을 내뱉기는 하지만 정작
얼마나 해로운지는 정확하게 모르고
그리고
덜 알고
혹은 설마 그렇게 해롭겠어 그 사람들
말하는 것처럼 다 먹으라고 파는 건데
뭐 별일 있겠어 이런 식으로 생각을
하니까 그 위험을
능동적으로 과소평가하니까 사람들이
실제로 그렇게 행동을 할 수 있는
거라고 생각을 하거든요
정확하게 이해를 하고 있으면
물론 그래도 그냥 막상 사람들도
당연히 있겠지만 그 비율이 훨씬 낮을
거라고 생각을 하는데 그런 면에서
대두가 정말 얼마나 해로운지를
좀 더 이해를 하시면은 그런 마음이
사라지지 않을까 그런 생각이 듭니다
그러니까 콩국도 그렇고 콩국수 막
이런 거
와 진짜
온몸에 소름이 더 돋아요
이게
우리가 튀김 뭐 이런 거 좀 한번
먹는다고
치킨을 한 마리 다 먹는 거 좀
많겠지만 예를
들어서
셋이 오마카세 가가지고 가라아게가 한
2조가 나왔어요 그럼 우리가 거기에서
먹는
잽기름의 양이 그렇게 많지가 않잖아요
몇 그램 안 되잖아요
앞으로 2년 반 동안
반감이 안 되겠죠
근데
그래도 전체로 봤을 때 내가 그거를
정말 어쩌다가 막 몇 개월에 한 번씩
몇 년에 한 번씩 먹는 정도 수준이면
사실
삼겹살을 한 1kg 먹으면
삼겹살 대충 계산해 볼까요 삼겹살에
한 지방이 35%에서
30% 뭐 그 정도 사이거든요
32% 정도라고 치면
삼겹살 1kg 먹으면 지방이
320g이고 거기에서 리놀레산이 한
10% 정도 되니까
320g에 12%
그러면은 저보다 30g 넘잖아요
돼지고기 한 1kg을 먹었을 때
우리가 먹을 수 있는 리놀레산 양이
30g 일 때
가라하게 몇 조각 먹는다고 해서
30g도 안 될 거니까
그렇게 보면은 사실 시작 기름을 좀
먹는다고 치더라도
거기에 뭐 한 기름에 한 10g
있다고 하더라도 100% 리놀레선도
아니잖아요
홍화씨유 이런 거 먹으면 한 7
80% 되겠지만 홍어슈보다는 보통
콩기름 쓸 거고 콩기름 쓰면은
정확히 기억이 안 나는데 뭐 3
40% 정도 되나요
그런 식으로 생각을 하면
당연히 안 좋지만
르메산을 그렇게 대량으로 우리
몸에다가 때려 박는 건 또 아니잖아요
치킨 한 마리를 먹거나 이러면 그
산화된 미노레선의 대형으로 먹으면서
뭐 안 좋고
장려서 오고
여러가지 안 좋겠지만 또 한편으로
이제 그런 반대로 생각을 해보면은
그럼 몇 조각 먹는다고
그렇게 하늘이 무너지는 건 아니지만
근데 대도 같은 거는 진짜 소량만
먹어도
콩을 막
진짜 소량만 먹어도 그게
화이트 에스트로겐이 너무 너무
약간 좀 이게 맞나 싶을 정도로
이게 진짜 현실인가 싶을 정도로 많이
들어 있다 보니까
그거는 진짜
먹을 수가 없죠
인절미 안 들어가는데 빙수도
괜찮은 빙수들이
연유 같은 거야 뭐 사실 그냥 한
번씩 먹을 수 있다고 생각을 하거든요
저는 별로 먹고 싶지 않을 것 같긴
한데 어쨌든 간에요
연일 들어가고
과일 들어가고
얼음가 알려져 있고 아니면 우유를
갈았거나
빙수를 먹는다면 일단
콩은 안 들어가 있는게
대두는 안 들어가 있는게 좋을 것
같고요 좋을 것 같다기보다 대두는
일단 안 먹는게 맞고요 그 다음에
팟 같은 씨앗류도 없는게 낫겠죠
아까 어느 부모님 말씀하신 것처럼
망고 빙수 같은 거
바이빙 수가 훨씬 좋을 것 같고요
근데 그래도 뭐 굳이 팥빙수가 먹고
싶으면
근데 굳이 팥빙수가 먹고 싶나요
메롱빙수는 잘 모르겠지만 그냥
망고빙수 같은 거는 꽤 괜찮잖아요
망고빙수랑 비교했을 때 팥빙수가 훨씬
땡기
일 수도 있죠 뭐 개인 입맛 차이니까
팥빙수는 뭐 그럴 수 있다고 쳐요 한
번 먹는 거니까
근데
인절미가 중요한 것 같습니다 인절미를
빼는게
먹고 싶은 거 먹고 중단 사람들 막상
죽을 때 돼서 아 먹고 싶은 거
원하지 다 먹었다 먹으면 맛이
갔으니까 이제 죽어야지 하고 쿨하게
가는 사람 한 명도 없어요 좋겠다는
얘기한 거 다 까먹고 살려고 아둥바둥
나는 이제 그런 것도 있죠 내가
그동안 먹은게 지금 내 몸 상태를
만들었다고도 생각을 안 하고 못하니까
그게 자기 업보라고 생각을 못 하니까
당연히 더 이제 살려고 하는 것도
있겠죠
그것도 정확하게 알면은 좀 비교적 덜
억울해 하지 않을까요
그냥 먹고 죽을래라고 말을 할 때
사실 이걸 이해하고 하는 말이
아니잖아요 그게 제 포인트였던 거고
때는 그냥 하는 소리고 진짜
근데 그게 정말로 내가 예를 들어 저
같은 경우에는 그래도 어느 정도
이해를 하고 있으니까 제가 만약에
대두를 엄청나게 퍼먹고서 맛있다고 막
인절미 엄청나게 먹고서
막 이렇게 가슴이 나왔어요
그러면은
솔직히
아 그래 이거는 솔직히 어쩔 수 없다
내가 그동안
인절미 그렇게 먹었는데 어쩔 수 없지
뭐 인정하고 들어가야지 약간 이럴 거
같거든요
그걸 원하지 않으니까 안 먹겠지만
근데 이제 그 사람들은 그걸 모르니까
억울하겠죠
네 저는 그 마음도 이해는 합니다
저도 와인 맛있습니다
사업에도 진짜 좋은 거 같아요 아
여기서 수업에 그냥
별 의미 없는
얘기 좀 드리면 이게 이탈리아 베네토
쪽에서
생산하는 와인이거든요 이탈리아 북부
지역이에요
제가 예전에 그 유럽 갔을 때
와이너리 투어 되게 많이 다녔었잖아요
여기저기 그때 이탈리아
북부를 갈까 말까 진짜 고민을 많이
하다가 결국 와인을 너무 많이
사놔가지고 이미
진짜 더는 안 된다 해가지고 안
갔었어요
근데 그때 만약에 갔으면은 이제
소아베에도 갔을 수도 있겠죠
페어리 줄리아를
먼저 왔을 거 같긴 한데 어쨌든
쪽에서 만드는 와인인데 그
로미오와 줄리엣의 배경이 여기에요
에러나 베로나였던 것 같은데요 어쨌든
거기가 이제 베네토에 있는
곳이라서 아마 로미어 로미오와
줄리엣이 죽기 전에 마신 와인이
아니었을까 그런
썰이 있죠
그래서 이제 로미오와 줄리엣의
와인으로 유명합니다
죽기 전에 수업해라
죽기 전에 단 한
잔의 와인을 마셔야 된다면
저는 수업이 말고 다른 거 했으면
좋겠긴 하네요
삼겹 돼지기름도 안 좋은 건가요
라드가 되시기를 많이 해요 라드스라고
하시지 않으셨나
만약에 무조건 안 좋다기보다 일단
기본적으로 소기름 양기름을 더
추천해드리는 거는 걔네가
적어서 그런 거고요
우리가 돼지를 키울 때 콩기를 먹여서
키우니까 돼지들이 그런 리놀렌 상환이
꽤 많이 들어 있긴 합니다 10%
이상 들어있죠
근데 10%
그러니까 그냥 기름으로 생각을 했을
때 일반적인 씨앗기름은
40% 이상은 대부분 갖고 있으니까
리놀레산을요
그런 면에서
돼지기름은 훨씬 낫죠
아보카도 기름은
20%나 그 이상 들어있는 경우도
많고요 그리고 대부분이 가짜라서 시작
기름이 섞여 있죠
참기름 양기름 쓰는게 제일 좋아요
건강한 와인은 뭐가 기준이 될까요
일단
적어도 유기농인게 좋겠죠 그리고 이게
되게 애매한 거 같아요 제가 내추럴
와인 이런 거 많이 권해드리기도
했지만
내추럴 와인은 근데 사실 정확한
기준이 안 정해져 있어 가지고
애매한 면이 있긴 하구요
일단 적어도 유기농
그리고 내추럴 라인이라는 거는
아황산염을
쓰지 않거나 최소한도로 쓰는게 내추럴
와인이에요
근데 아황산염을 안
쓰는 과정에서
와인이 약간 맛이 가는 경우들이
있는데
그게 그렇게 좋지마는 않은 케이스들도
있긴 해요
그러니까 잘 만든 내츄럴 라인이면
좋겠지만
와인을 내추럴하게 만드는 과정에서
일반적인 다른 와인들보다 메탄올이
많이 생성이 된다든지
혹은 뭐
와인을 더럽게 양조를 해가지고
곰팡이 독소가 더 많이
생긴다든지 뭐 그럴 수도 있거든요
어쨌든간에 기준을 세운다고 하면은
아플라톡신 같은 곰팡이 독소가 적고
마이크 톡신이 적고
메탄올이 별로 없는 유기농
와인이겠죠
그렇게 생각이 됩니다
마왕산염도 많지 않고
나황산염은 어쨌든 우리 몸에
항상 아황산염을 황산염으로 잘 변환을
시킬 수가 있으면은
그렇게 크게 문제가 되지는 않기도
하고
그렇긴 합니다
지금 먹고 있는 거는
피에로판 조합의 클라시코입니다
2021년 빈티지에요
안 쓰면 썩지 않나요 무조건 썩지는
않습니다
근데 실제로 좀 환원작용이 많이
일어나는 경우들이 있기는 하죠 그래서
받는 가장 큰
것 중에 하나가
먹을 때
상태가 어떤지 아무도 모른다는 비판이
있어요
따봤는데
막 약간 환원 돼 가지고
걔 되게 쿰쿰한
헛간 냄새 같은 거 나고 이런
경우들이
드물지 않으니까
그 밖에도 이제
얘가 와인메이커로서 뭐 한 거냐 뭐
이런 얘기도 있고
여러가지 있긴 한데 아무튼 무조건
썩는 건 아니고요
썩기가 쉬워지긴 하죠 사나가 좀
쉬워지긴 하죠
그만큼 잘 만들어야 되는데 다
진짜 잘 만드는게 아니고 그냥 대충
해놓고 내용이 내추럴임 이런 사람들도
많아 가지고 그런게 있죠
피에로판이에요 피에로판
로미오와 줄리엣의 와인
한미가 꽤 높고 바디가 어느 정도 좀
있는 편이에요 과실향은 별로 없어서
프루티한 와인 좋아하시면
별로 안 좋아하실 것 같기도 합니다
이게 품종 특성인데
글리세린이 많이 들어 있어 가지고
약간 좀
아디감이 있고 좀 오일리한
그런
뉘앙스가 있어요
저는 이런 와인도 좋아서
맛있네요
이탈리아 화이트들이 되게 좋아요
아 물론 뭐 이탈리아만 좋은 건
아니긴 한데 아무튼
아 10시 45분이네요
근데 이게 참 저도 일주일에 한 번
이렇게 수다떨고 그러는게 좋아서
벗어나는게
재밌긴 한데
포도주 추천해주세요
근데 레드와
레드와인 뿐만이 아니고 와인은
너무 스펙트럼이 넓어서 제가 추천을
그냥 하나만 추천을 해서 그거를 뭐
맛있게 드시고 1월 확률은 별로 없고
자기 좋아하는
스타일이 있으신게 좋죠
그 안에서 추천해드리면 몰라도 그냥
덮어놓고 말하기에는 좀 그렇구요
어쨌든 이제 슬슬
채팅도 다 읽었고
마무리를 해야겠죠
아 내일도 일어나서
다음 주에 또
할 거고
뭔가 할 말이 있었던 거 같은데
다음 주 벌써 8월이네요
시간이
참
빨리
가는 거 같아요
시간이 빨리 간다기보다
시간 가는 거를인지를 잘 못하고
있는게 더 맞는 말인 것 같긴 한데요
이번 주도 진짜 빨리 가는데
약간
그냥 하루하루
거의 버티는 느낌으로 이렇게 있다
보면
어 벌써 이렇게 다 하루가 너무 빨리
가버리니까
많이 되니까 또
여러가지 고민이 많네요 그거를 어떻게
또는 지금 제
흰소
임신한 수호가
8월 말 31일
되면은 이제 권유 들어가야 되거든요
저들 더 이상 못 져요
그럼 이걸 팔고서 새로운 소를 데리고
올 것인가 막 이런 거부터 해서
그냥 진짜 엄청 복잡한 상황인데
아 진짜
끔찍하네요 정말
이렇게 개고생을 해가지고
마이너스만 메꾸다가
버섯은 요즘 안 먹은지 좀 됐어요
그때 그냥 한두 번 먹어보고
귀찮아서 안 먹었어
그걸 할 수 있을까요 겨울에도
뭔가 일을 계속 해야 될 것 같은데요
그래야 내년까지 안 까먹고
손익분기가 맞는 거지 또 소를 사
오려면 소 사올 값이 있어야 되니까
이렇게 열심히 일해가지고 내년에 또
돈 빌 생각하면은
다음 주에 또 하겠습니다
시청해주셔서 감사하구요 좋아요도 한
번씩 눌러 주시고요
종료할게요